# API 兼容性

> 原文：[`jax.readthedocs.io/en/latest/api_compatibility.html`](https://jax.readthedocs.io/en/latest/api_compatibility.html)

JAX 不断发展，我们希望能改进其 API。尽管如此，我们希望最大程度减少 JAX 用户社区的混乱，并尽量少做破坏性更改。

JAX 遵循三个月的废弃政策。当对 API 进行不兼容的更改时，我们将尽力遵守以下流程：

+   更改将在 `CHANGELOG.md` 中和被废弃 API 的文档字符串中公布，并且旧 API 将发出 `DeprecationWarning`。

+   在 `jax` 发布了废弃 API 后的三个月内，我们可能随时移除已废弃的 API。请注意，三个月是一个*较短*的时间界限，故意选择快于许多更成熟项目的时间界限。实际上，废弃可能需要更长时间，特别是如果某个功能有很多用户。如果三个月的废弃期变得问题重重，请与我们联系。

我们保留随时更改此政策的权利。

## 覆盖了什么内容？

仅涵盖公共的 JAX API，包括以下模块：

+   `jax`

+   `jax.dlpack`

+   `jax.image`

+   `jax.lax`

+   `jax.nn`

+   `jax.numpy`

+   `jax.ops`

+   `jax.profiler`

+   `jax.random` (参见下文详细说明)

+   `jax.scipy`

+   `jax.tree_util`

+   `jax.test_util`

这些模块中并非所有内容都是公开的。随着时间的推移，我们正在努力区分公共 API 和私有 API。公共 API 在 JAX 文档中有详细记录。此外，我们的目标是所有非公共 API 应以下划线作为前缀命名，尽管我们目前还未完全遵守这一规定。

## 未覆盖的内容是什么？

+   任何以下划线开头的内容。

+   `jax._src`

+   `jax.core`

+   `jax.linear_util`

+   `jax.lib`

+   `jax.prng`

+   `jax.interpreters`

+   `jax.experimental`

+   `jax.example_libraries`

+   `jax.extend` (参见[详情](https://jax.readthedocs.io/en/latest/jax.extend.html))

此列表并非详尽无遗。

## 数值和随机性

数值运算的*确切*值在 JAX 的不同版本中并不保证稳定。事实上，在给定的 JAX 版本、加速器平台上，在或不在 `jax.jit` 内部，等等，确切的数值计算不一定是稳定的。

对于固定 PRNG 密钥输入，`jax.random` 中伪随机函数的输出可能会在 JAX 不同版本间变化。兼容性政策仅适用于输出的*分布*。例如，表达式 `jax.random.gumbel(jax.random.key(72))` 在 JAX 的不同版本中可能返回不同的值，但 `jax.random.gumbel` 仍然是 Gumbel 分布的伪随机生成器。

我们尽量不频繁地更改伪随机值。当更改发生时，会在变更日志中公布，但不遵循废弃周期。在某些情况下，JAX 可能会暴露一个临时配置标志，用于回滚新行为，以帮助用户诊断和更新受影响的代码。此类标志将持续一段废弃时间。
