# jax.experimental.jet 模块

> 原文：[`jax.readthedocs.io/en/latest/jax.experimental.jet.html`](https://jax.readthedocs.io/en/latest/jax.experimental.jet.html)

Jet 是一个实验性模块，用于更高阶的自动微分，不依赖于重复的一阶自动微分。

如何？通过截断的泰勒多项式的传播。考虑一个函数 \( f = g \circ h \)，某个点 \( x \) 和某个偏移 \( v \)。一阶自动微分（如 `jax.jvp()`）从对 \((h(x), \partial h(x)[v])\) 的计算得到对 \((f(x), \partial f(x)[v])\) 的计算。

`jet()` 实现了更高阶的类似方法：给定元组

\((h_0, ... h_K) := (h(x), \partial h(x)[v], \partial² h(x)[v, v], ..., \partial^K h(x)[v,...,v])\),

代表在 \( x \) 处 \( h \) 的 \( K \) 阶泰勒近似，`jet()` 返回在 \( x \) 处 \( f \) 的 \( K \) 阶泰勒近似，

\((f_0, ..., f_K) := (f(x), \partial f(x)[v], \partial² f(x)[v, v], ..., \partial^K f(x)[v,...,v])\).

更具体地说，`jet()` 计算

\[f_0, (f_1, . . . , f_K) = \texttt{jet} (f, h_0, (h_1, . . . , h_K))\]

因此可用于 \( f \) 的高阶自动微分。详细内容请参见 [这些注释](https://github.com/google/jax/files/6717197/jet.pdf)。

注

通过贡献 [优秀的原始规则](https://github.com/google/jax/issues/2431) 来改进 `jet()`。

## API

```py
jax.experimental.jet.jet(fun, primals, series)
```

泰勒模式高阶自动微分。

参数：

+   **fun** – 要进行微分的函数。其参数应为数组、标量或标准 Python 容器中的数组或标量。应返回一个数组、标量或标准 Python 容器中的数组或标量。

+   **primals** – 应评估 `fun` 泰勒近似值的原始值。应该是参数的元组或列表，并且其长度应与 `fun` 的位置参数数量相等。

+   **系列** – 更高阶的泰勒级数系数。原始数据和系列数据组成了一个截断的泰勒多项式。应该是一个元组或列表，其长度决定了截断的泰勒多项式的阶数。

返回：

一个 `(primals_out, series_out)` 对，其中 `primals_out` 是 `fun(*primals)` 的值，`primals_out` 和 `series_out` 一起构成了 \( f(h(\cdot)) \) 的截断泰勒多项式。`primals_out` 的值具有与 `primals` 相同的 Python 树结构，`series_out` 的值具有与 `series` 相同的 Python 树结构。

例如：

```py
>>> import jax
>>> import jax.numpy as np 
```

考虑函数 \( h(z) = z³ \)，\( x = 0.5 \)，和前几个泰勒系数 \( h_0=x³ \)，\( h_1=3x² \)，\( h_2=6x \)。让 \( f(y) = \sin(y) \)。

```py
>>> h0, h1, h2 = 0.5**3., 3.*0.5**2., 6.*0.5
>>> f, df, ddf = np.sin, np.cos, lambda *args: -np.sin(*args) 
```

`jet()` 根据法阿·迪布鲁诺公式返回 \( f(h(z)) = \sin(z³) \) 的泰勒系数：

```py
>>> f0, (f1, f2) =  jet(f, (h0,), ((h1, h2),))
>>> print(f0,  f(h0))
0.12467473 0.12467473 
```

```py
>>> print(f1, df(h0) * h1)
0.7441479 0.74414825 
```

```py
>>> print(f2, ddf(h0) * h1 ** 2 + df(h0) * h2)
2.9064622 2.9064634 
```
