# 为 JAX-可变换函数定义自定义 JVP/VJP 规则

> 原文：[`jax.readthedocs.io/en/latest/jep/2026-custom-derivatives.html`](https://jax.readthedocs.io/en/latest/jep/2026-custom-derivatives.html)

这是一个设计文档，解释了关于设计和实现`jax.custom_jvp`和`jax.custom_vjp`背后的一些思路。有关面向用户的文档，请参阅[教程笔记本](https://jax.readthedocs.io/en/latest/notebooks/Custom_derivative_rules_for_Python_code.html)。

在 JAX 中有两种定义微分规则的方法：

1.  使用`jax.custom_jvp`和`jax.custom_vjp`为已经可以 JAX-变换的 Python 函数定义自定义微分规则；和

1.  定义新的`core.Primitive`实例及其所有转换规则，例如调用来自其他系统（如求解器、仿真器或通用数值计算系统）的函数。

本文只涉及 #1。

## 内容

+   目标

+   非目标

+   主要问题描述

    +   vmap-removes-custom-jvp 语义问题

    +   Python 灵活性问题

+   解决方案思路

+   实现注意事项

## 目标

我们希望**用户**可以定制其代码的正向和/或反向模式微分行为。这种定制

1.  应该具有*清晰一致的语义*，以及其工作方式与其他 JAX 变换如何组合；和

1.  应该*灵活*地支持像[Autograd](https://github.com/hips/autograd)和[PyTorch](https://pytorch.org)中的使用案例和工作流，包括涉及 Python 控制流的微分和 NaN 调试工作流。

作为**JAX 开发者**，我们希望编写库函数，如[`logit`](https://github.com/google/jax/blob/01039299304b148b405ef9b9fa5e82bbb527471d/jax/scipy/special.py#L83)和[`expit`](https://github.com/google/jax/blob/01039299304b148b405ef9b9fa5e82bbb527471d/jax/scipy/special.py#L91)，这些函数在其他原语的基础上定义，但在微分的目的上具有类似原语的行为，因此我们希望为它们定义自定义微分规则，这些规则可能更稳定或更高效。特别是，我们不想为`logit`和`expit`等函数指定`vmap`或`jit`规则。

作为一个延伸目标，我们希望将 JAX 打造成一个非常适合希望为高阶函数如 `fixed_point`、`odeint` 等添加自定义微分规则的高级用户的环境；这个设计文档不会解决这个问题，但我们希望能够确保我们不会排除解决这个问题的好方法。

也就是说，我们的主要目标是

1.  解决 vmap-removes-custom-jvp 语义问题（[#1249](https://github.com/google/jax/issues/1249)），以及

1.  允许 Python 在自定义 VJP 中，例如用于调试 NaNs（[#1275](https://github.com/google/jax/issues/1275)）。

次要目标是 3. 清理和简化用户体验（符号零、kwargs 等）4. 朝着用户能够轻松添加 `fixed_point`、`odeint`、`root` 等的世界迈进。

总体而言，我们希望关闭 [#116](https://github.com/google/jax/issues/116), [#1097](https://github.com/google/jax/issues/1097), [#1249](https://github.com/google/jax/issues/1249), [#1275](https://github.com/google/jax/issues/1275), [#1366](https://github.com/google/jax/issues/1366), [#1723](https://github.com/google/jax/issues/1723), [#1670](https://github.com/google/jax/issues/1670), [#1875](https://github.com/google/jax/issues/1875), [#1938](https://github.com/google/jax/issues/1938)，并替换自 [#636](https://github.com/google/jax/issues/636), [#818](https://github.com/google/jax/issues/818) 和其他问题中的 custom_transforms 机制。

## 非目标

下面是我们**不**打算实现的目标：

1.  `custom_transforms` 机制旨在提供一个转换通用机制，用于定制行为，原则上（尽管在实践中从未真正使用）允许用户定制任何转换的规则，同时以某种方式继承其他转换的“透明”行为。**相反，我们仅打算解决微分的定制化问题（分别为 JVP 和 VJP）。** 实际上只有微分是被请求的用例，通过专门用于微分，我们可以减少复杂性并提高灵活性。要控制所有规则，用户可以直接编写一个原始函数。

1.  **我们不打算将数学美学**放在用户便利性、实现简单性及清晰性之上。特别是，虽然自定义 VJP 签名 `a -> (b, CT b --o CT a)` 在数学上是美观的，但如果由于返回类型中的闭包而在 Python 机制中实现困难，我们愿意采取一些更显式处理残差的方法。

1.  **序列化支持**，即以分阶段序列化的程序表示形式加载并进行更多 JAX 转换，而不仅仅是评估，目前不在这些自定义 JVP/VJP 转换规则的范围内。序列化不仅对希望保存计算表示形式（并在加载后转换它）的研究人员有用，还可能考虑将 jaxpr 转换实现在 Python 之外，或者将 jaxprs 作为 MLIR 语言的一部分。通过将其定义为这一设计的非目标，我们在可存放 Python 可调用对象的位置上拥有更少的约束。

## 主要问题描述

### vmap 移除自定义 JVP 语义问题

vmap 移除自定义 JVP 语义问题是 vmap 与具有 `custom_transforms` 规则的函数微分不正确组合的问题：

```py
# old custom_transforms api to be replaced
@jax.custom_transforms
def f(x):
  return 2. * x

# f_vjp :: a -> (b, CT b --o CT a)
def f_vjp(x):
  return f(x), lambda g: 3. * x  # 3 instead of 2

jax.defvjp_all(f, f_vjp)

grad(f)(1.)  # 3.
vmap(grad(f))(np.ones(4))  # [3., 3., 3., 3.]
grad(lambda x: vmap(f)(x).sum())(np.ones(4))  # [2., 2., 2., 2.] 
```

最后一行 grad-of-vmap 有一个意外的结果！通常情况下，应用 `vmap` 或任何非微分转换都会导致自定义微分规则被移除。（当定义了自定义 VJP 规则时，应用 `jvp` 会导致失败。）

问题存在于转换就像重写一样，而 `vmap` 转换有效地将函数重写为不再调用新引入的具有自定义规则的原语（因此 `grad` 不再生成自定义规则的结果）。更详细地说，`custom_transforms` 机制设置了这样的环境，使得评估 `f(x)` 应用函数

```py
{ lambda  ; ; a.
  let b = f_primitive a
  in [b] } 
```

其中 `f_primitive` 是一个新的原语（为每个 `custom_transforms` 函数引入，并实际上为每次函数调用引入），与自定义 VJP 规则相关联。当我们计算 `grad(f)(x)` 时，微分机制遇到 `f_primitive` 并用自定义规则处理它。

然而，因为 `f_primitive` 对于 `vmap` 来说是 *透明* 的，即 `vmap` 在（有效地内联）定义 `f_primitive` 的基础上操作，所以函数 `vmap(f)` 有效地是

```py
{ lambda  ; ; a.
  let b = mul 2. a
  in [b] } 
```

简而言之，`vmap` 重写函数以其基础原语及其转换规则表示，完全移除 `f_primitive`。

更一般地说，**因为 `vmap(f)` 的语义定义为调用 f，因此删除自定义导数规则在语义上是不一致的**。也就是说，由于我们定义

```py
vmap(f)(xs) == np.stack([f(x) for x in xs]) 
```

我们必须有

```py
jvp(vmap(f))(xs) == jvp(lambda xs: np.stack([f(x) for x in xs])) 
```

然而，当 `f` 具有自定义导数规则时，就不再具备这一特性，因为自定义导数规则只在右手版本中使用，而不在左手版本中使用。

这个问题并不局限于 `vmap`；它适用于所有将函数 `f` 转换语义定义为调用函数 `f` 而不是重写其为另一个函数的转换。`mask` 转换也属于这一类。不同的微分变换和假设的所有一元函数变为余弦变换不属于这一类。

（类似自定义 `vmap` 规则的额外自定义规则之间的交互可能会变得更加复杂，这表明 `custom_transforms` 的问题框架过于广泛。）

### Python 的灵活性问题

在 JAX 中，与 [Autograd](https://github.com/hips/autograd) 和 [PyTorch](https://pytorch.org) 一样但不适用于 TF1，Python 函数的微分是在执行和追踪函数时执行的。这种行为有几个原因让用户喜爱。

**首先，而且最重要的是，它支持基于 pdb 的工作流程，例如用于检查数值或捕获 NaNs。** 也就是说，用户可以使用标准的 Python 调试器和其他 Python 原生工具来调试他们的代码，甚至可以检查运行时值以理解示例中的数值行为，并捕获诸如 NaN 等基本的运行时错误。事实上，就在为这一设计相应的 PR 工作时，特别是在 `odeint` 原语上，我多次使用运行时值检查来调试问题，增强了我对这一在 Python 中的关键用户工作流程的信心。一个特别方便的技巧是，在自定义 VJP 规则中插入调试器断点，以在向后传递中的特定点进入调试器。

**其次，它允许对 Python 原生控制流进行微分。** 我们不确定在最终的软件成品中实际使用这种功能的频率，但当用户首次尝试 JAX 或 Autograd 时，他们通常会对这种自由感到印象深刻。我们在 JAX 和 Autograd 的 README、幻灯片演示和演示中包含它是有原因的。放弃这种能力将是从 Autograd 后退的一步。我们希望 JAX 拥有最好的自动微分能力。

然而，`custom_transforms` 机制并没有提供这种 Python 支持的灵活性。也就是说，因为它是根据来自用户函数和自定义微分规则的 Python 代码的 jaxpr 形成而实现的，这样的代码会导致抽象值追踪错误：

```py
# old custom_transforms api to be replaced
@jax.custom_transforms
def f(x):
  if x > 0:
    return x
  else:
    return 0.

def f_vjp(x):
  return ...

jax.defvjp_all(f, f_vjp)

grad(f)(1.)  # Error! 
```

## 解决方案思路

**[dougalm@](https://github.com/dougalm) 已经通过 `core.call` 解决了这些问题**的主要思想。也就是说，我们可以将为用户函数指定自定义 JVP 规则的任务框定为一个新的 Python 级别调用原语（不会添加到 jaxpr 语言中；详见下文）。这个新的调用原语与 `core.call` 类似，有一个关联的用户 Python 函数，但额外还有一个表示 JVP 规则的第二个 Python 可调用对象。让我们称这个新的调用原语为 `custom_jvp_call`。

类似于 `vmap` 如何通过应用于要调用的函数来与 `core.call` 交互一样，变通地写成原语的柯里化版本，`vmap` 与 `custom_jvp_call` 交互，它们有效地穿过它并应用于底层的 Python 可调用对象。这种行为意味着我们已经解决了 vmap 移除自定义 JVP 语义的问题。

```py
vmap(call(f)) == call(vmap(f)) 
```

对于新的原语 `custom_jvp_call`，我们简单地对它涉及的两个函数应用 `vmap`：

```py
vmap(custom_jvp_call(f, f_jvp)) == custom_jvp_call(vmap(f), vmap(f_jvp)) 
```

这种行为意味着我们已经解决了 vmap-移除-custom-jvp 语义问题。

`jvp` 变换的交互方式如人所预期的那样：它只是调用 `f_jvp`，

```py
jvp(call(f)) == call(jvp(f))

jvp(custom_jvp_call(f, f_jvp)) == f_jvp 
```

因为`custom_jvp_call`类似于`core.call`（而不是像`xla.xla_call`那样），它不会提升其输入的抽象级别（因为它不延迟任何内容或将任何内容转出），这意味着我们解决了 Python 灵活性问题：用户 Python 函数没有约束（除了`jvp`或`vjp`所需的常规函数编程约束）。

评估和编译怎么办？这两种方式是“退出”JAX 系统的两种方式，因为在这些步骤之后不能再应用额外的转换。因此，它们的规则是微不足道的：

```py
eval(call(f)) == eval(f)
jit(call(f)) == hlo_call(jit(f))

eval(custom_jvp_call(f, f_jvp)) == eval(f)
jit(custom_jvp_call(f, f_jvp)) == hlo_call(jit(f)) 
```

换言之，如果一个 JVP 规则在将`custom_jvp_call(f, f_jvp)`重写为`f_jvp`之前没有重写，那么当我们到达评估点`eval`或用`jit`转出至 XLA 时，微分永远不会被应用，因此我们只需忽略`f_jvp`并且像`core.call`一样行事。然而，由于下面讨论的问题，`custom_jvp_call`的部分评估规则必须更加复杂，因为部分评估不仅仅用于用`jit`转出至 XLA。

“初始样式”jaxpr 形成原语的唯一剩余问题与`lax.scan`等有关，并且它们的转换规则也有所不同。这些原语代表了一种不同类型的“转出至 jaxpr”，与编译不同，因为我们可以在转出的 jaxpr 上执行额外的转换。也就是说，当`lax.scan`形成一个 jaxpr 时，它并没有退出转换系统，因为当我们对`lax.scan`应用 jvp 或 vmap 时，需要对 jaxpr 所代表的函数应用它。

另一种表述剩余问题的方式是，像`lax.scan`这样的初始样式原语依赖于能够往返到一个 jaxpr 并返回到 Python 可调用对象的能力，同时保留语义。这必须意味着也要保留自定义微分规则的语义。

解决方案是使用一点动态作用域：当我们将一个初始样式原语转出至 jaxpr 时，例如在 lax_control_flow.py 中的原语，我们在全局跟踪状态上设置一个位。当该位被设置时，我们使用一个初始样式`custom_jvp_call_jaxpr`原语，而不是使用最终样式的`custom_jvp_call`原语，并且提前跟踪函数`f`和`f_jvp`到 jaxpr，以使初始样式处理更容易。`custom_jvp_call_jaxpr`原语在其他方面与最终样式版本类似。

（脚注：道德上，我们在绑定`custom_jvp_call_jaxpr`之前为`f`和`f_jvp`都形成 jaxpr，但是我们需要延迟`f_jvp`的 jaxpr 形成，因为它可能调用自定义 JVP 函数，因此急速处理将导致无限递归。我们在一个 thunk 中延迟该 jaxpr 形成。）

如果我们放弃 Python 的灵活性问题，我们可以仅仅使用`custom_jvp_call_jaxpr`，而不需要单独的 Python 级原语`custom_jvp_call`。

## API

`a -> b`函数的自定义 JVP 由`(a, Ta) -> (b, T b)`函数指定：

```py
# f :: a -> b
@jax.custom_jvp
def f(x):
  return np.sin(x)

# f_jvp :: (a, T a) -> (b, T b)
def f_jvp(primals, tangents):
  x, = primals
  t, = tangents
  return f(x), np.cos(x) * t

f.defjvp(f_jvp) 
```

（有趣的自动微分说明：为了使规则适用于高阶微分，必须在 `f_jvp` 的主体中调用 `f`；这排除了 `f` 内部和切线计算之间某些工作共享的类型。）

一个 `a -> b` 函数的自定义 VJP 是通过一个 `a -> (b, c)` 前向传递函数与一个 `(c, CT b) -> CT a` 反向传递函数指定的：

```py
# f :: a -> b
@jax.custom_vjp
def f(x):
  return np.sin(x)

# f_fwd :: a -> (b, c)
def f_fwd(x):
  return f(x), np.cos(x)

# f_bwd :: (c, CT b) -> CT a
def f_bwd(cos_x, g):
  return (cos_x * g,)

f.defvjp(f_fwd, f_bwd) 
```

签名 `a -> (b, CT b --o CT a)` 更具美感，但支持它将使实现变得更复杂，可能需要妥协表达性的愿望。 Python 可调用对象之所以是不透明的（除非我们追踪它们到 jaxpr 并且迫切地执行，这会放置表达约束），在这种情况下，我们可能会返回一个具有 `vmap` 追踪器的可调用对象，我们需要在正向传递期间了解它们。

我们可以添加方便的包装器，例如一次为单个参数定义 JVP 规则（就像我们在原语内部做的那样）。 但因为这个提案本身已经足够复杂，我决定不使用方便的层；现在让我们保持最小的东西。

API 还有一些其他的花哨功能：

+   输入和输出类型 `a`、`b` 和 `c` 可以是 jaxtypes 的任意 pytrees。

+   当可以使用 `inspect` 模块将参数按名称（关键字参数）解析为位置时，支持这种方式。 这是对 Python 3 改进的实验性质能力以编程方式检查参数签名的一部分。 我认为这是正确的，但不完整，这是一个很好的状态。（另见 [#2069](https://github.com/google/jax/issues/2069)。）

+   可以使用 `nondiff_argnums` 标记参数为非可区分的，并且与 `jit` 的 `static_argnums` 一样，这些参数不必是 JAX 类型。 我们需要设置一种约定来传递这些参数给规则。 对于具有类型签名 `(d, a) -> b` 的原始函数，其中 `d` 表示不可区分的类型，JVP 规则的签名是 `(a, T a, d) -> T b`，VJP 规则的反向组件签名是 `(d, c, CT b) -> CT a`。 也就是说，在自定义 JVP 规则中，非可区分的参数在 `primals` 和 `tangents` 之后按顺序传递，并且在自定义 VJP 规则的反向函数中的残差之前按顺序传递。

## 实现注意事项

+   更新了 `jax.experimental.odeint`

    +   由于 `odeint` 是一个相当复杂的自定义 VJP 规则的用户，除了只更新它以使其能够正常工作外，我还希望将其修改为新的自定义 VJP API 的规范用户，以此来测试该 API 是否良好。

    +   在此过程中，我对 `odeint` 实现进行了其他改进：

        +   删除了解开/重新解开的样板代码

        +   利用 `lax.scan` 来消除索引更新逻辑

        +   在简单的单摆基准测试中加速了 20+%。

+   对每个变换添加了自定义绑定方法，用于自定义导数调用原语 `custom_jvp_call` 和 `custom_vjp_call`。 这类似于 `core.call_bind`，但我们不处理 env traces：这些只是错误。

+   添加了`custom_lin`原语，它在使用自定义 VJP 规则时被分阶段转化为线性 jaxprs 以进行转置。

    +   由于我们的反向模式自动微分分解为线性化、部分求值和转置，我们的自定义 VJP 规则在两个独立步骤中处理：一个在线性化期间，另一个在转置期间。

    +   线性化步骤，即`custom_vjp_call`的 JVP 规则，将`custom_lin`应用于切线值；`custom_lin`携带用户的自定义反向传播函数，并且作为一个原语，它只有一个转置规则。

    +   这一机制在[#636](https://github.com/google/jax/issues/636)中有更详细的描述。

+   为了防止
