# 转移保护

> 原文：[`jax.readthedocs.io/en/latest/transfer_guard.html`](https://jax.readthedocs.io/en/latest/transfer_guard.html)

JAX 可能在类型转换和输入分片期间在主机和设备之间传输数据。为了记录或阻止任何意外的转移，用户可以配置 JAX 转移保护。

JAX 转移保护区分两种类型的转移：

+   显式转移：`jax.device_put*()` 和 `jax.device_get()` 调用。

+   隐式转移：其他转移（例如打印 `DeviceArray`）。

转移保护可以根据其保护级别采取行动：

+   `"allow"`: 静默允许所有转移（默认）。

+   `"log"`: 记录并允许隐式转移。静默允许显式转移。

+   `"disallow"`: 禁止隐式转移。静默允许显式转移。

+   `"log_explicit"`: 记录并允许所有转移。

+   `"disallow_explicit"`: 禁止所有转移。

当禁止转移时，JAX 将引发 `RuntimeError`。

转移保护使用标准的 JAX 配置系统：

+   一个 `--jax_transfer_guard=GUARD_LEVEL` 命令行标志和 `jax.config.update("jax_transfer_guard", GUARD_LEVEL)` 将设置全局选项。

+   一个 `with jax.transfer_guard(GUARD_LEVEL): ...` 上下文管理器将在上下文管理器的作用域内设置线程局部选项。

注意，类似于其他 JAX 配置选项，新生成的线程将使用全局选项，而不是生成线程所在作用域的任何活动线程局部选项。

转移保护还可以根据转移方向更为选择性地应用。标志和上下文管理器名称以相应的转移方向作为后缀（例如 `--jax_transfer_guard_host_to_device` 和 `jax.config.transfer_guard_host_to_device`）：

+   `"host_to_device"`: 将 Python 值或 NumPy 数组转换为 JAX 设备上的缓冲区。

+   `"device_to_device"`: 将 JAX 设备缓冲区复制到另一个设备。

+   `"device_to_host"`: 从 JAX 设备缓冲区获取数据。

获取 CPU 设备上的缓冲区始终允许，无论转移保护级别如何。

下面展示了使用转移保护的示例。

```py
>>> jax.config.update("jax_transfer_guard", "allow")  # This is default.
>>>
>>> x = jnp.array(1)
>>> y = jnp.array(2)
>>> z = jnp.array(3)
>>>
>>> print("x", x)  # All transfers are allowed.
x 1
>>> with jax.transfer_guard("disallow"):
...   print("x", x)  # x has already been fetched into the host.
...   print("y", jax.device_get(y))  # Explicit transfers are allowed.
...   try:
...     print("z", z)  # Implicit transfers are disallowed.
...     assert False, "This line is expected to be unreachable."
...   except:
...     print("z could not be fetched")  
x 1
y 2
z could not be fetched 
```
