# Jax 和 Jaxlib 版本控制

> 原文：[`jax.readthedocs.io/en/latest/jep/9419-jax-versioning.html`](https://jax.readthedocs.io/en/latest/jep/9419-jax-versioning.html)

## 为什么 `jax` 和 `jaxlib` 是独立的包？

我们将 JAX 发布为两个独立的 Python 轮子，即纯 Python 轮子 `jax` 和主要由 C++ 组成的轮子 `jaxlib`，后者包含库，例如：

+   XLA，

+   XLA 使用的 LLVM 组件片段，

+   MLIR 基础设施，如 StableHLO Python 绑定。

+   专门用于快速 JIT 和 PyTree 操作的 JAX 特定 C++ 库。

我们发布 `jax` 作为两个独立的 Python 轮子，即纯 Python 轮子 `jax` 和主要由 C++ 组成的轮子 `jaxlib`，后者包含如下库：

此外，构建 `jaxlib` 不是廉价的，但我们希望能够在没有大量 CPU 的环境中迭代并运行 JAX 测试，例如在 Github Actions 或笔记本电脑上。我们的许多 CI 构建都简单地使用预构建的 `jaxlib`，而不是在每个 PR 上重新构建 JAX 的 C++ 组件。

如我们将看到的，将 `jax` 和 `jaxlib` 分开发布也有一定成本，因为需要确保 `jaxlib` 的变更保持向后兼容的 API。然而，我们认为总体上，使得 Python 的变更变得简单是可取的，即使这会稍微增加 C++ 变更的难度。

## `jax` 和 `jaxlib` 的版本如何确定？

概要：`jax` 和 `jaxlib` 在 JAX 源代码树中共享相同的版本号，但作为单独的 Python 包发布。安装时，`jax` 包版本必须大于或等于 `jaxlib` 的版本，并且 `jaxlib` 的版本必须大于或等于 `jax` 指定的最小 `jaxlib` 版本。

`jax` 和 `jaxlib` 发布版本号均为 `x.y.z`，其中 `x` 是主版本号，`y` 是次版本号，`z` 是可选的补丁版本号。版本号必须遵循[PEP 440](https://www.python.org/dev/peps/pep-0440/)。版本号比较是对整数元组的词典排序比较。

每个 `jax` 发布版本都有一个关联的最小 `jaxlib` 版本 `mx.my.mz`。对于 `jax` 版本 `x.y.z`，其最小 `jaxlib` 版本必须不大于 `x.y.z`。

对于 `jax` 版本 `x.y.z` 和 `jaxlib` 版本 `lx.ly.lz` 兼容性要求如下：

+   `jaxlib` 版本（`lx.ly.lz`）必须大于或等于最小的 `jaxlib` 版本（`mx.my.mz`）。

+   `jax` 版本（`x.y.z`）必须大于或等于 `jaxlib` 版本（`lx.ly.lz`）。

这些约束意味着发布需遵循以下规则：

+   可以随时单独发布 `jax` 而不更新 `jaxlib`。

+   如果发布新版 `jaxlib`，必须同时发布一个 `jax` 版本。

当前 `jax` 在导入时检查这些[版本约束](https://github.com/google/jax/blob/main/jax/version.py)，而不是作为 Python 包版本约束来表达。 `jax` 在运行时检查 `jaxlib` 版本，而不是使用 `pip` 包版本约束，因为我们为各种硬件和软件版本（如 GPU、TPU 等）提供单独的[ `jaxlib` 轮子](https://github.com/google/jax#installation)。由于我们不知道哪种选择对任何给定用户来说是正确的，我们不希望 `pip` 自动为我们安装 `jaxlib` 包。

将来，我们希望将 `jaxlib` 的硬件特定部分分离成单独的插件，届时最低版本可以表达为 Python 包依赖性。目前，我们确实提供特定平台的额外要求，以安装兼容的 `jaxlib` 版本，例如 `jax[cuda]`。

## 如何安全地对 `jaxlib` 的 API 进行更改？

+   `jax` 可能随时停止与旧版本的 `jaxlib` 兼容，只要将最低 `jaxlib` 版本升级到兼容版本即可。但请注意，即使是对于尚未发布的 `jax` 版本，最低 `jaxlib` 版本也必须是一个已发布的版本！这允许我们在持续集成构建中使用已发布的 `jaxlib` 轮子，并允许 Python 开发者在不需要构建 `jaxlib` 的情况下在 HEAD 上工作。

    例如，要在 `jax` Python 代码中移除旧的向后兼容路径，只需提高最低 `jaxlib` 版本然后删除兼容路径即可。

+   `jaxlib` 可能会停止与低于其自身发布版本号的旧 `jax` 发行版的兼容性。 `jax` 强制执行的版本约束将禁止使用不兼容的 `jaxlib`。

    例如，要使 `jaxlib` 放弃一个旧的 `jax` 版本使用的 Python 绑定 API，必须增加 `jaxlib` 的次要或主要版本号。

+   如果可能，应以向后兼容的方式对 `jaxlib` 进行更改。

    通常，`jaxlib` 可以自由更改其 API，只要遵循 `jax` 必须与至少两个 `jaxlib` 版本兼容的规则。这意味着 `jax` 必须始终与至少两个 `jaxlib` 版本兼容，即最后一个发布版本和最新版本（实际上是下一个发布版本）。如果保持兼容性，这将更容易实现，尽管可以通过 `jax` 的版本测试进行不兼容的更改；请参见下文。

    例如，通常可以安全地向 `jaxlib` 添加新功能，但是如果当前的 `jax` 仍在使用它，删除现有功能或更改其签名则是不安全的。对 `jax` 的更改必须在所有大于最低版本的 `jaxlib` 发行版上运行或逐渐退化。

请注意，此处的兼容性规则仅适用于*发布的*`jax`和`jaxlib`版本。它们不适用于未发布的版本；也就是说，如果从未发布或没有发布的`jax`版本使用该 API，则可以引入并删除`jaxlib`中的 API。

## `jaxlib` 的源代码布局是怎样的？

`jaxlib` 被分为两个主要的存储库，即[`jaxlib/`主 JAX 存储库的子目录](https://github.com/google/jax/tree/main/jaxlib)和[XLA 源代码树，位于 XLA 存储库内部](https://github.com/openxla/xla)。XLA 内部的 JAX 特定部分主要位于[`xla/python`子目录](https://github.com/tensorflow/tensorflow/tree/master/tensorflow/compiler/xla/python)。

JAX 的 C++ 组件，如 Python 绑定和运行时组件，位于 XLA 树内部的原因部分是历史原因，部分是技术原因。

历史原因是最初`xla/python`绑定被构想为通用 Python 绑定，可能与其他框架共享。实际上，这种情况越来越少见，`xla/python`包含了许多特定于 JAX 的部分，并且可能会包含更多。因此，最好将`xla/python`简单地视为 JAX 的一部分。

技术原因在于 XLA C++ API 不稳定。通过将 XLA:Python 绑定保留在 XLA 树中，可以将它们的 C++ 实现与 XLA 的 C++ API 进行原子更新。在 Python API 层面上，维护 Python API 的向后和向前兼容性要比维护 C++ API 更容易，因此`xla/python`公开了 Python API 并负责在 Python 层面上维护向后兼容性。

`jaxlib` 使用 Bazel 从`jax`存储库构建。来自 XLA 存储库的`jaxlib`部分被合并到构建中 [作为 Bazel 子模块](https://github.com/google/jax/blob/main/WORKSPACE)。要在构建过程中更新使用的 XLA 版本，必须在 Bazel 的`WORKSPACE`中更新固定的版本。这是根据需要手动完成的，但可以根据构建的需求进行覆盖。

## 在`jax`和`jaxlib`发布之间如何跨界修改？

`jaxlib` 版本是一个粗糙的工具：它只能让我们推断*发布版本*。

然而，由于`jax`和`jaxlib`代码分布在无法在单个更改中原子更新的存储库中，我们需要在比我们的发布周期更精细的粒度上管理兼容性。为了管理细粒度兼容性，我们有额外的版本控制，这与`jaxlib`发布版本号独立。

我们在[XLA 存储库中的`xla_client.py`](https://github.com/openxla/xla/blob/main/xla/python/xla_client.py)中维护了一个额外的版本号（`_version`）。其理念是，这个版本号在`xla/python`中与 JAX 的 C++部分一起定义，也可以作为`jax._src.lib.xla_extension_version`被 JAX Python 访问，并且在每次对 XLA/Python 代码进行更改且这些更改对`jax`的向后兼容性有影响时，都必须递增。JAX Python 代码可以利用这个版本号来维护向后兼容性，例如：

```py
from jax._src.lib import xla_extension_version

# 123 is the new version number for _version in xla_client.py
if xla_extension_version >= 123:
  # Use new code path
  ...
else:
  # Use old code path. 
```

请注意，这个版本号是为了帮助管理开发中未发布代码的兼容性而存在的，与已发布版本号的约束*额外*。发布版本也必须遵循上述兼容性规则。
