# 自定义 _vjp 和 nondiff_argnums 更新指南

> 原文：[`jax.readthedocs.io/en/latest/jep/4008-custom-vjp-update.html`](https://jax.readthedocs.io/en/latest/jep/4008-custom-vjp-update.html)

*mattjj@* *Oct 14 2020*

本文假设您熟悉 `jax.custom_vjp`，如[用于 JAX 可转换 Python 函数的自定义导数规则](https://jax.readthedocs.io/en/latest/notebooks/Custom_derivative_rules_for_Python_code.html)笔记本中所述。

## 更新内容

在 JAX 的[PR #4008](https://github.com/google/jax/pull/4008)之后，传递给 `custom_vjp` 函数的 `nondiff_argnums` 的参数不能是 `Tracer`s（或 `Tracer` 的容器），这基本上意味着为了允许任意可转换的代码，`nondiff_argnums` 不应该用于数组值的参数。相反，`nondiff_argnums` 应该仅用于非数组值，如 Python 可调用对象或形状元组或字符串。

无论我们以前用 `nondiff_argnums` 用于数组值的地方，我们应该将它们作为常规参数传递。在 `bwd` 规则中，我们需要为它们生成值，但我们可以只生成 `None` 值来指示没有相应的梯度值。

例如，这是编写 `clip_gradient` 的**旧**方法，当 `hi` 和/或 `lo` 是来自某些 JAX 转换的 `Tracer` 时将无法工作。

```py
from functools import partial
import jax

@partial(jax.custom_vjp, nondiff_argnums=(0, 1))
def clip_gradient(lo, hi, x):
  return x  # identity function

def clip_gradient_fwd(lo, hi, x):
  return x, None  # no residual values to save

def clip_gradient_bwd(lo, hi, _, g):
  return (jnp.clip(g, lo, hi),)

clip_gradient.defvjp(clip_gradient_fwd, clip_gradient_bwd) 
```

这里是**新**的，令人惊叹的方法，支持任意转换：

```py
import jax

@jax.custom_vjp  # no nondiff_argnums!
def clip_gradient(lo, hi, x):
  return x  # identity function

def clip_gradient_fwd(lo, hi, x):
  return x, (lo, hi)  # save lo and hi values as residuals

def clip_gradient_bwd(res, g):
  lo, hi = res
  return (None, None, jnp.clip(g, lo, hi))  # return None for lo and hi

clip_gradient.defvjp(clip_gradient_fwd, clip_gradient_bwd) 
```

如果您使用旧方式而不是新方式，在可能出错的任何情况下（即将 `Tracer` 传递给 `nondiff_argnums` 参数时），您将会收到一个大声的错误。

这是一个我们实际上需要使用 `custom_vjp` 的情况，与 `nondiff_argnums`：

```py
from functools import partial
import jax

@partial(jax.custom_vjp, nondiff_argnums=(0,))
def skip_app(f, x):
  return f(x)

def skip_app_fwd(f, x):
  return skip_app(f, x), None

def skip_app_bwd(f, _, g):
  return (g,)

skip_app.defvjp(skip_app_fwd, skip_app_bwd) 
```

## 解释

将 `Tracer`s 传递到 `nondiff_argnums` 参数中一直是有 bug 的。虽然有些情况下工作正常，但其他情况会导致复杂和令人困惑的错误消息。

这个 bug 的本质在于 `nondiff_argnums` 的实现方式很像词法闭包。但是那时候，对于`Tracer`s 的词法闭包并不打算与`custom_jvp`/`custom_vjp`一起工作。以这种方式实现 `nondiff_argnums` 是一个错误！

**[PR #4008](https://github.com/google/jax/pull/4008) 修复了所有与 `custom_jvp` 和 `custom_vjp` 相关的词法闭包问题。** 哇哦！也就是说，现在 `custom_jvp` 和 `custom_vjp` 函数和规则可以对 `Tracer`s 进行词法闭包了。对于所有非自动微分转换，一切都会顺利进行。对于自动微分转换，我们将得到一个清晰的错误消息，说明为什么我们不能针对 `custom_jvp` 或 `custom_vjp` 关闭的值进行微分：

> 检测到对于一个闭包值的自定义 _jvp 函数的微分。这不被支持，因为自定义 JVP 规则仅指定如何针对显式输入参数微分自定义 _jvp 函数。
> 
> 尝试将闭包值传递给 `custom_jvp` 函数作为参数，并调整 `custom_jvp` 规则。

通过这种方式加强和健壮`custom_jvp`和`custom_vjp`时，我们发现允许`custom_vjp`在其`nondiff_argnums`中接受`Tracer`将需要大量的簿记工作：我们需要重写用户的`fwd`函数以返回这些值作为残差，并重写用户的`bwd`函数以接受它们作为普通残差（而不是像在`nondiff_argnums`中那样接受它们作为特殊的前导参数）。这似乎可能是可管理的，直到你考虑我们如何处理任意的 pytrees！此外，这种复杂性并非必要：如果用户代码将类似数组的不可区分参数视为常规参数和残差处理，一切都已经可以正常工作。（在 [#4039](https://github.com/google/jax/pull/4039) 之前，JAX 可能会抱怨涉及整数值输入和输出的自动微分，但在 [#4039](https://github.com/google/jax/pull/4039) 之后，这些问题将会解决！）

与`custom_vjp`不同，将`custom_jvp`与`nondiff_argnums`参数（即`Tracer`）一起使用是很容易的。因此，这些更新只需要在`custom_vjp`中进行。
