# 在 JAX 中序列化副作用

> 原文：[`jax.readthedocs.io/en/latest/jep/10657-sequencing-effects.html`](https://jax.readthedocs.io/en/latest/jep/10657-sequencing-effects.html)

*sharadmv@* *May 9 2022*

## 概述

当我们编写 JAX 代码时，通常可以假装我们在编写单线程、即时执行的 Python 代码，尽管在底层，JAX 及其运行时可能在后台异步执行。只要我们编写纯净（无副作用）的代码，这些性能优化通常对我们是不可见的，不会干扰我们的单线程心理模型。异步执行非常棒 — 我们可以获得高效、并行的代码，而无需考虑任何问题！

然而，在存在副作用的情况下，这种幻象开始破裂，我们心理模型的裂缝开始显现。具体来说，当我们考虑副作用发生的*顺序*时，这些差异就会显现出来。

在这篇设计说明中，我们探讨了 JAX 执行模型与副作用顺序之间的交互。我们还提供了一种强制执行“单线程”副作用顺序的方法。

## 背景

当我们编写以下 Python 代码时

```py
def f():
  print("hello")
  return 2
def g():
  print("world")
  return 3
f()
g() 
```

我们期望 `"hello"` 在 `"world"` 之前被打印出来。这似乎是显而易见的，但考虑以下 JAX 代码：

```py
@partial(jax.jit, device=<device 0>)
def f():
  return 2

@partial(jax.jit, device=<device 1>)
def g():
  return 3
f()
g() 
```

在许多情况下，JAX 将并行执行 `f` 和 `g`，将计算分发到不同的线程 —— `g` 可能会在 `f` 之前执行。并行执行是一种很好的性能优化，特别是在设备间的复制成本昂贵时（详见[异步调度说明](https://jax.readthedocs.io/en/latest/async_dispatch.html)了解更多详情）。然而，在实践中，我们通常不需要考虑异步调度，因为我们编写的是纯函数，只关心函数的输入和输出 —— 我们自然会在未来的值上阻塞。

但是，现在想象一下，我们有一个 `jax.print` 函数，可以在 JIT 编译的 JAX 函数内部工作（例如 `host_callback.id_print` 就是一个例子）。让我们回到之前的例子，但现在加入了打印输出。

```py
@partial(jax.jit, device=<device 0>)
def f():
  jax.print("hello")
  return 2

@partial(jax.jit, device=<device 1>)
def g():
  jax.print("world")
  return 3
f()
g() 
```

由于异步调度的存在，我们实际上可以看到 `"world"` 在 `"hello"` 之前被打印出来。打印输出副作用的重新排序破坏了单线程执行模型的幻象。

另一个副作用可以“揭示”无序执行的示例是当我们编译 JAX 程序时。考虑以下 JAX 代码：

```py
@jax.jit
def f(x):
  jax.print("hello")
  jax.print("world")
  return x 
```

尽管在 Python 中，我们先写了 `"hello"` 的打印，然后是 `"world"` 的打印，但是像 XLA 这样的编译器可以自由地重新排序它们，因为这两个打印之间没有显式的数据依赖关系。

## 动机

我们希望支持“有序”效果。所谓有序，意味着效果发生的顺序与我们在执行单线程 Python 程序时的顺序相同。这是我们的主要愿望。在存在显式并行性（如`pmap`或用户线程）的情况下，我们不需要保持这种行为，但至少如果用户没有显式请求并行性，我们希望保持单线程顺序。

在深入讨论之前，让我们先退后一步，问问自己，如果我们为了性能而重新排序效果，这样做是否可以接受？反之，我们是否需要完全强制效果的顺序？在某些情况下，我们不需要排序。也许某些副作用不应该影响 JAX 程序的性能。然而，对于其他副作用，我们可能希望强制单线程程序顺序，以防止用户得到反直觉的行为。考虑一个日志效果。

```py
@jax.jit
def f(x, y):
  log_value(x)
  log_value(y)
f(1, 2) 
```

如果`log`正在改变全局列表，我们可能期望在添加`y`之前添加`x`。为了更严格的效果，我们可能希望能够对效果进行排序。

## 强制有序效果

我们用来强制计算顺序的主要工具是*数据依赖性*。简单来说，如果函数`g`的输入是函数`f`的输出，那么必须先执行`f`，再执行`g`。

然而，我们可能会有像打印这样的副作用，这些副作用根本没有任何输入，因此我们无法简单地对它们进行排序。因此，我们使用*令牌*作为向计算中注入人为数据依赖性的手段。

什么是令牌？令牌只是可以在计算中穿插的虚拟值。通过在多个计算中穿插相同的令牌，我们强制它们按照特定顺序进行。让我们看看前面的打印示例，加入令牌后会是什么样子：

```py
@jax.jit
def f(token, x):
  token = jax.print(token, "hello")
  token = jax.print(token, "world")
  return token, x 
```

如果我们重写`jax.print`以接受并返回一个令牌，我们现在已经按顺序序列化了两个打印，因为第二个打印的输入依赖于第一个打印的输出。实际上，`token`的实际值可以是任何东西，但我们会看到，这些令牌对用户来说是不可见的。

## 运行时令牌与编译器令牌

现在我们将开始讨论实现细节。实际上，我们需要两种不同类型的令牌来序列化效果：一种用于上述重新排序的每种源，我们需要*运行时令牌*来序列化异步调度的有副作用的计算，我们还需要*编译器令牌*来序列化计算内部的效果。

实际上，我们的计算将重写为以下形式：

```py
@jax.jit
def f(runtime_token, x):
  compiler_token = new_compiler_token()
  compiler_token = jax.print(compiler_token, "hello")
  compiler_token = jax.print(compiler_token, "world")
  return runtime_token, x 
```

注意运行时令牌仅在 JIT 边界使用，而编译器令牌仅在编译后的代码中使用。编译器令牌是在“降级”过程中创建的（我们将 Python 代码转换为类似 HLO 或 StableHLO 的低级表示），但运行时令牌需要在 Python 中进行管理，因为它们在 JIT 化的函数中穿插输入和输出。

此外，请注意运行时令牌与编译器令牌之间是“断开”的，这意味着它们之间没有数据依赖关系。这可能是危险的，因为我们会失去两个调度函数调用体之间的数据依赖性。然而，如果我们假设“严格执行”——即一个调度函数只有在其所有输入准备就绪且所有输出同时准备就绪时才会开始执行——我们可以安全地创建一个新的编译器令牌，并返回一个不依赖于输出的运行时令牌。

## 管理运行时令牌

为了代表用户管理运行时令牌，我们需要插入到 JAX 的调度机制中。每当我们调用 JIT 编译的函数时，我们最终会得到一个看起来像这样的函数：

```py
def _execute(compiled_computation, *args):
  outputs = compiled_computation.execute(*args)
  return outputs 
```

此时我们需要"注入"运行时令牌到计算中，并从计算的输出中"提取"它们：

```py
def _execute(compiled_computation, *args):
  runtime_token = get_runtime_token() # Grab global token
  runtime_token, *outputs = compiled_computation.execute(runtime_token, *args)
  update_runtime_token(runtime_token) # Update global token
  return outputs 
```

`runtime_token`究竟是什么？嗯，我们需要能够将其传递给`compiled_computation`，这意味着它需要是某种数组（目前来说，由于在编译的 JAX 代码内外没有共享的令牌表示，我们可以使用一个`(0,)`形状的数组来最小化开销）。

我们还需要考虑多设备使用情况，例如第一个示例中，我们首先在设备 0 上调用 JIT 编译的函数，然后在设备 1 上调用另一个函数。在这种情况下，我们还需要将第一个计算返回的运行时令牌（位于设备 0 上）复制到设备 1，以便将其传递给第二个计算。如果两个后续计算共享相同的设备，则此复制是不必要的。

## 添加编译器令牌

当我们将 Python 代码降级为 HLO 或 StableHLO 时，我们需要在计算开始时创建一个令牌，并确保在需要对顺序进行排序的副作用计算时可用。副作用计算将该令牌作为输入，并将其作为输出返回。

实现此令牌线程涉及升级 JAX 降级机制以自动进行此类记账。主要挑战涉及处理像调用原语和控制流原语这样的高阶原语。在本设计说明中，我们不会详细讨论如何处理这些挑战。

## 阻塞输出令牌

为运行时和编译器令牌增加支持以进行副作用计算序列化是很重要的，但令牌还有另一个微妙的用例，即在副作用计算上阻塞。即使我们不希望副作用计算是*有序*的，我们可能仍然希望等待其完成。目前我们有`jax.block_until_ready`，它会等待直到未来的值准备就绪。然而，对于副作用计算，我们可能有一些没有返回值但仍在执行副作用的函数。以这里的简单示例为例：

```py
@jax.jit
def f():
  jax.print("hello world")
  return
f() # Executed asynchronously 
```

这个编译后的计算不接受任何显式输入，也没有显式输出。如果它是一个有序的打印效果，我们可以阻塞返回的运行时令牌，但是当这是一个无序计算时，我们不执行任何令牌线程。当我们没有输出值来调用`block_until_ready`时，我们如何等待`f()`执行结束呢？嗯，我们可以应用相同的令牌策略，除了我们只返回运行时令牌而不将它们作为输入。这将给我们一个可以阻塞的值，该值仅在`f()`执行完成后才会准备好。我们将这些令牌称为*输出令牌*。我们最终得到了如下所示的函数：

```py
@jax.jit
def f():
  jax.print("hello world")
  return new_runtime_token()
f() # Executed asynchronously 
```

在幕后，我们将以与管理运行时令牌相同的方式来管理输出令牌，但提供一种方法让用户在当前一组输出令牌上阻塞。与运行时令牌不同，输出令牌需要是*特定于设备*的。考虑单设备使用情况：

```py
@jax.jit
def f():
  jax.print("hello")

@jax.jit
def g():
  jax.print("world")

f()
g() 
```

由于`f()`和`g()`在同一设备上执行，阻塞`g()`的输出令牌有效地阻塞了`f()`，因为（目前为止！），JAX 运行时不会交错执行在同一设备上执行的计算。当然，如果情况改变，我们将不得不重新审视整个设计。

然而，考虑两个设备使用情况：

```py
@partial(jax.jit, device=<device 0>)
def f():
  jax.print("hello")

@partial(jax.jit, device=<device 1>)
def g():
  jax.print("world")

f()
g() 
```

这里我们不想显式地序列`f()`和`g()`，但是希望等待它们都完成。我们需要一个`f()`的输出令牌和一个`g()`的输出令牌，并且我们将阻塞在这两个令牌上：

```py
@partial(jax.jit, device=<device 0>)
def f():
  jax.print("hello")
  return new_runtime_token()

@partial(jax.jit, device=<device 1>)
def g():
  jax.print("world")
  return new_runtime_token()

t0 = f()
t1 = g()
block_until_ready((t0, t1)) 
```

因此，我们需要每个设备的输出令牌，这样我们就可以避免在不同设备上对计算进行排序，同时可以阻塞具有副作用的计算。我们最终得到了以下（大致）对 JAX 调度机制的更改：

```py
def _execute(compiled_computation, *args):
  output_token, *outputs = compiled_computation.execute(runtime_token, *args)
  update_output_token(output_token, compiled_computation.device)
  return outputs 
```

我们还需要暴露一个函数来阻塞输出令牌：

```py
def effects_barrier():
  output_token.block_until_ready() 
```

注意，阻塞输出令牌可能不太常见，因为大多数 JAX 计算将返回一个值来阻塞。然而，输出令牌对于测试和分析非常有用，并且支持它们是很好的，这样我们就有了一个一致且有条理的效果系统。

## 更多细节

+   所有上述的令牌管理基础设施将是*线程本地*的。这意味着每个用户线程将有自己独立的运行时令牌流。排序仅在用户线程级别上承诺。

+   在实践中，我们每个效果有一个运行时令牌。不同实例的该效果将被排序。这是为了避免对彼此可能没有任何关系的具有影响力的计算进行排序。从技术上讲，这与我们最初的目标相矛盾，即强制执行单线程 Python 程序的顺序，但这是一个可以通过同时具有“效果”特定令牌和“全局”令牌来调节的折衷方案。
