# 从源代码构建

> 原文：[`jax.readthedocs.io/en/latest/developer.html`](https://jax.readthedocs.io/en/latest/developer.html)

首先，获取 JAX 源代码：

```py
git clone https://github.com/google/jax
cd jax 
```

构建 JAX 涉及两个步骤：

1.  构建或安装用于`jax`的 C++支持库`jaxlib`。

1.  安装`jax` Python 包。

## 构建或安装`jaxlib`

### 使用 pip 安装`jaxlib`

如果您只修改了 JAX 的 Python 部分，我们建议使用 pip 从预构建的 wheel 安装`jaxlib`：

```py
pip install jaxlib 
```

请参阅[JAX 自述文件](https://github.com/google/jax#installation)获取有关 pip 安装的完整指南（例如，用于 GPU 和 TPU 支持）。

### 从源代码构建`jaxlib`

要从源代码构建`jaxlib`，还必须安装一些先决条件：

+   C++编译器（g++、clang 或 MSVC）

    在 Ubuntu 或 Debian 上，可以使用以下命令安装所需的先决条件：

    ```py
    sudo apt install g++ python python3-dev 
    ```

    如果你在 Mac 上进行构建，请确保安装了 XCode 和 XCode 命令行工具。

    请参阅下面的 Windows 构建说明。

+   无需在本地安装 Python 依赖项，因为在构建过程中将忽略你的系统 Python；请查看有关管理封闭 Python 的详细信息。

要为 CPU 或 TPU 构建`jaxlib`，可以运行：

```py
python build/build.py
pip install dist/*.whl  # installs jaxlib (includes XLA) 
```

要为与当前系统安装的 Python 版本不同的版本构建 wheel，请将`--python_version`标志传递给构建命令：

```py
python build/build.py --python_version=3.12 
```

本文的其余部分假定你正在为与当前系统安装匹配的 Python 版本构建。如果需要为不同版本构建，只需每次调用`python build/build.py`时附加`--python_version=<py version>`标志。请注意，无论是否传递`--python_version`参数，Bazel 构建始终将使用封闭的 Python 安装。

有两种方法可以使用 CUDA 支持构建`jaxlib`：(1) 使用`python build/build.py --enable_cuda`生成带有 cuda 支持的 jaxlib wheel，或者 (2) 使用`python build/build.py --enable_cuda --build_gpu_plugin --gpu_plugin_cuda_version=12`生成三个 wheel（不带 cuda 的 jaxlib，jax-cuda-plugin 和 jax-cuda-pjrt）。你可以将`gpu_plugin_cuda_version`设置为 11 或 12。

查看`python build/build.py --help`以获取配置选项，包括指定 CUDA 和 CUDNN 路径的方法，这些必须已安装。这里的`python`应该是你的 Python 3 解释器的名称；在某些系统上，你可能需要使用`python3`。尽管使用`python`调用脚本，但 Bazel 将始终使用其自己的封闭 Python 解释器和依赖项，只有`build/build.py`脚本本身将由你的系统 Python 解释器处理。默认情况下，wheel 将写入当前目录的`dist/`子目录。

### 使用修改后的 XLA 存储库从源代码构建 jaxlib。

JAX 依赖于 XLA，其源代码位于[XLA GitHub 存储库](https://github.com/openxla/xla)中。默认情况下，JAX 使用 XLA 存储库的固定副本，但在开发 JAX 时，我们经常希望使用本地修改的 XLA 副本。有两种方法可以做到这一点：

+   使用 Bazel 的 `override_repository` 功能，您可以将其作为命令行标志传递给 `build.py`，如下所示：

    ```py
    python build/build.py --bazel_options=--override_repository=xla=/path/to/xla 
    ```

+   修改 JAX 源代码根目录中的 `WORKSPACE` 文件，以指向不同的 XLA 树。

要向 XLA 贡献更改，请向 XLA 代码库发送 PR。

JAX 固定的 XLA 版本定期更新，但在每次 `jaxlib` 发布之前会进行特定更新。

### 在 Windows 上从源代码构建 `jaxlib` 的附加说明

在 Windows 上，按照 [安装 Visual Studio](https://docs.microsoft.com/en-us/visualstudio/install/install-visual-studio?view=vs-2019) 的指南来设置 C++ 工具链。需要使用 Visual Studio 2019 版本 16.5 或更新版本。如果需要启用 CUDA 进行构建，请按照 [CUDA 安装指南](https://docs.nvidia.com/cuda/cuda-installation-guide-microsoft-windows/index.html) 设置 CUDA 环境。

JAX 构建使用符号链接，需要您激活 [开发者模式](https://docs.microsoft.com/en-us/windows/apps/get-started/enable-your-device-for-development)。

您可以使用其 [Windows 安装程序](https://www.python.org/downloads/) 安装 Python，或者如果您更喜欢，可以使用 [Anaconda](https://docs.anaconda.com/anaconda/install/windows/) 或 [Miniconda](https://docs.conda.io/en/latest/miniconda.html#windows-installers) 设置 Python 环境。

Bazel 的某些目标使用 bash 实用程序进行脚本编写，因此需要 [MSYS2](https://www.msys2.org)。有关详细信息，请参阅 [在 Windows 上安装 Bazel](https://bazel.build/install/windows#install-compilers)。安装以下软件包：

```py
pacman -S patch coreutils 
```

安装 coreutils 后，realpath 命令应存在于您的 shell 路径中。

安装完成后。打开 PowerShell，并确保 MSYS2 在当前会话的路径中。确保 `bazel`、`patch` 和 `realpath` 可访问。激活 conda 环境。以下命令启用 CUDA 并进行构建，请根据您的需求进行调整：

```py
python .\build\build.py `
  --enable_cuda `
  --cuda_path='C:/Program Files/NVIDIA GPU Computing Toolkit/CUDA/v10.1' `
  --cudnn_path='C:/Program Files/NVIDIA GPU Computing Toolkit/CUDA/v10.1' `
  --cuda_version='10.1' `
  --cudnn_version='7.6.5' 
```

要添加调试信息进行构建，请加上标志 `--bazel_options='--copt=/Z7'`。

### 为 AMD GPU 构建 ROCM `jaxlib` 的附加说明

您需要安装多个 ROCM/HIP 库以在 ROCM 上进行构建。例如，在具有 [AMD 的 `apt` 存储库](https://rocm.docs.amd.com/en/latest/deploy/linux/quick_start.html) 的 Ubuntu 机器上，需要安装多个软件包：

```py
sudo apt install miopen-hip hipfft-dev rocrand-dev hipsparse-dev hipsolver-dev \
    rccl-dev rccl hip-dev rocfft-dev roctracer-dev hipblas-dev rocm-device-libs 
```

要使用 ROCM 支持构建 jaxlib，可以运行以下构建命令，并根据您的路径和 ROCM 版本进行适当调整。

```py
python build/build.py --enable_rocm --rocm_path=/opt/rocm-5.7.0 
```

AMD 的 XLA 代码库分支可能包含在上游 XLA 代码库中不存在的修复程序。如果遇到上游代码库的问题，可以尝试使用 AMD 的分支，方法是克隆他们的代码库：

```py
git clone https://github.com/ROCmSoftwarePlatform/xla.git 
```

并使用以下命令覆盖构建 JAX 所用的 XLA 代码库：

```py
python build/build.py --enable_rocm --rocm_path=/opt/rocm-5.7.0 \
  --bazel_options=--override_repository=xla=/path/to/xla-rocm 
```

## 管理封闭 Python

为了确保 JAX 的构建可复制，并在支持的平台（Linux、Windows、MacOS）上表现一致，并且正确隔离于本地系统的特定细节，我们依赖于隔离的 Python（参见[rules_python](https://github.com/bazelbuild/rules_python)）来执行通过 Bazel 执行的所有构建和测试命令。这意味着在构建期间将忽略系统 Python 安装，并且 Python 解释器以及所有 Python 依赖项将由 bazel 直接管理。

### 指定 Python 版本

运行`build/build.py`工具时，将自动设置隔离的 Python 版本，以匹配您用于运行`build/build.py`脚本的 Python 版本。若要显式选择特定版本，可以向该工具传递`--python_version`参数：

```py
python build/build.py --python_version=3.12 
```

在幕后，隔离的 Python 版本由`HERMETIC_PYTHON_VERSION`环境变量控制，在运行`build/build.py`时将自动设置。如果直接运行 bazel，则可能需要以以下某种方式显式设置该变量：

```py
# Either add an entry to your `.bazelrc` file
build --repo_env=HERMETIC_PYTHON_VERSION=3.12

# OR pass it directly to your specific build command
bazel build <target> --repo_env=HERMETIC_PYTHON_VERSION=3.12

# OR set the environment variable globally in your shell:
export HERMETIC_PYTHON_VERSION=3.12 
```

您可以通过在运行之间简单切换`--python_version`的值来在同一台机器上连续运行不同版本的 Python 进行构建和测试。构建缓存中的所有与 Python 无关的部分将保留并在后续构建中重用。

### 指定 Python 依赖项

在 bazel 构建期间，所有 JAX 的 Python 依赖项都被固定到它们的特定版本。这是确保构建可复制性所必需的。JAX 依赖项的完整传递闭包以及其相应的哈希在`build/requirements_lock_<python version>.txt`文件中指定（例如，`Python 3.12`的`build/requirements_lock_3_12.txt`）。

要更新锁定文件，请确保`build/requirements.in`包含所需的直接依赖项列表，然后执行以下命令（此命令将在幕后调用[pip-compile](https://pypi.org/project/pip-tools/)）：

```py
python build/build.py --requirements_update --python_version=3.12 
```

或者，如果需要更多控制，可以直接运行 bazel 命令（这两个命令是等效的）：

```py
bazel run //build:requirements.update --repo_env=HERMETIC_PYTHON_VERSION=3.12 
```

其中`3.12`是您希望更新的 Python 版本。

注意，由于仍然使用的是幕后的`pip`和`pip-compile`工具，因此大多数由这些工具支持的命令行参数和功能也将被 Bazel 要求更新命令所承认。例如，如果希望更新程序考虑预发布版本，只需将`--pre`参数传递给 bazel 命令：

```py
bazel run //build:requirements.update --repo_env=HERMETIC_PYTHON_VERSION=3.12 -- --pre 
```

### 指定本地构建的依赖项

如果需要依赖于本地的`.whl`文件，例如您新构建的 jaxlib wheel，可以在`build/requirements.in`中添加轮的路径，并重新运行所选 Python 版本的要求更新器命令。例如：

```py
echo -e "\n$(realpath jaxlib-0.4.27.dev20240416-cp312-cp312-manylinux2014_x86_64.whl)" >> build/requirements.in
python build/build.py --requirements_update --python_version=3.12 
```

### 指定夜间构建的依赖项

为了构建和测试最新的、潜在不稳定的 Python 依赖关系集合，我们提供了一个特殊版本的依赖关系更新命令，如下所示：

```py
python build/build.py --requirements_nightly_update --python_version=3.12 
```

或者，如果你直接运行`bazel`（这两个命令是等效的）：

```py
bazel run //build:requirements_nightly.update --repo_env=HERMETIC_PYTHON_VERSION=3.12 
```

与常规更新程序的区别在于，默认情况下它会接受预发布、开发和夜间包，还将搜索 https://pypi.anaconda.org/scientific-python-nightly-wheels/simple 作为额外的索引 URL，并且不会在生成的要求锁文件中放置哈希值。

### 使用预发布版本的 Python 进行构建

我们支持所有当前版本的 Python，但如果你需要针对不同版本（例如尚未正式发布的最新不稳定版本）进行构建和测试，请按照以下说明操作。

1.  确保你已安装构建 Python 解释器本身所需的必要 Linux 软件包，以及从源代码安装关键软件包（如`numpy`或`scipy`）。在典型的 Debian 系统上，你可能需要安装以下软件包：

```py
sudo apt-get update
sudo apt-get build-dep python3 -y
sudo apt-get install pkg-config zlib1g-dev libssl-dev -y
# to  build scipy
sudo apt-get install libopenblas-dev -y 
```

1.  检查你的`WORKSPACE`文件，并确保其中有指向你想要构建的 Python 版本的`custom_python_interpreter()`条目。

1.  运行`bazel build @python_dev//:python_dev`来构建 Python 解释器。默认情况下，它将使用 GCC 编译器进行构建。如果你希望使用 clang 进行构建，则需要设置相应的环境变量（例如 `--repo_env=CC=/usr/lib/llvm-17/bin/clang --repo_env=CXX=/usr/lib/llvm-17/bin/clang++`）。

1.  检查上一个命令的输出。在其末尾，你会找到一个`python_register_toolchains()`入口的代码片段，其中包含你新构建的 Python。将该代码片段复制到你的`WORKSPACE`文件中，可以选择是在`python_init_toolchains()`入口后面（添加新版本的 Python），还是替换它（替换类似于 3.12 的现有版本，例如替换为 3.12 的自定义构建变体）。代码片段是根据你的实际设置生成的，因此应该可以直接使用，但如果需要，你可以自定义它（例如更改 Python `.tgz`文件的位置，以便可以远程下载而不是本地机器上）。

1.  确保在你的`WORKSPACE`文件中的`python_init_repositories()`的`requirements`参数中有关于你的 Python 版本的条目。例如，对于`Python 3.13`，它应该有类似于`"3.13": "//build:requirements_lock_3_13.txt"`的内容。

1.  对于不稳定版本的 Python，可选择（但强烈建议）运行 `bazel build //build:all_py_deps --repo_env=HERMETIC_PYTHON_VERSION="3.13"`，其中 `3.13` 是您在第三步构建的 Python 解释器版本。这将使 `pip` 从源代码拉取并构建 JAX 所有依赖的 Python 包（例如 `numpy`、`scipy`、`matplotlib`、`zstandard`）。建议首先执行此步骤（即独立于实际 JAX 构建之外），以避免在构建 JAX 本身和其 Python 依赖项时发生冲突。例如，我们通常使用 clang 构建 JAX，但使用 clang 从源代码构建 `matplotlib` 由于 GCC 和 clang 在链接时优化行为（通过 `-flto` 标志触发的链接时优化）的差异而直接失败，默认情况下 matplotlib 默认假定 GCC。如果您针对稳定版本的 Python 进行构建，或者一般情况下不期望任何 Python 依赖项从源代码构建（即相应 Python 版本的二进制分发包已经存在于仓库中），则不需要执行此步骤。

1.  恭喜，你已经为 JAX 项目构建和配置了自定义 Python！现在你可以像往常一样执行构建/测试命令，只需确保 `HERMETIC_PYTHON_VERSION` 环境变量已设置并指向你的新版本。

1.  注意，如果你正在构建 Python 的预发布版本，则更新 `requirements_lock_<python_version>.txt` 文件以与新构建的 Python 匹配可能会失败，因为软件包仓库没有相应的二进制包。当没有二进制包可用时，`pip-compile` 将继续从源代码构建，这可能会失败，因为其比在 `pip` 安装期间执行同样操作更为严格。建议为不稳定版本的 Python 更新要求锁定文件的方法是更新最新稳定版本（例如 `3.12`）的要求（因此特殊的 `//build:requirements_dev.update` 目标），然后将结果复制到不稳定 Python 的锁定文件（例如 `3.13`）中：

```py
bazel run //build:requirements_dev.update --repo_env=HERMETIC_PYTHON_VERSION="3.12"
cp build/requirements_lock_3_12.txt build/requirements_lock_3_13.txt
bazel build //build:all_py_deps --repo_env=HERMETIC_PYTHON_VERSION="3.13"
# You may need to edit manually the resultant lock file, depending on how ready
# your dependencies are for the new version of Python. 
```

## 安装 `jax`

安装完成 `jaxlib` 后，可以通过运行以下命令安装 `jax`：

```py
pip install -e .  # installs jax 
```

要从 GitHub 升级到最新版本，只需从 JAX 仓库根目录运行 `git pull`，然后通过运行 `build.py` 或必要时升级 `jaxlib` 进行重新构建。你不应该需要重新安装 `jax`，因为 `pip install -e` 会设置从 site-packages 到仓库的符号链接。

## 运行测试

有两种支持的机制可以运行 JAX 测试，即使用 Bazel 或使用 pytest。

### 使用 Bazel

首先，通过运行以下命令配置 JAX 构建：

```py
python build/build.py --configure_only 
```

你可以向 `build.py` 传递额外选项以配置构建；请查看 `jaxlib` 构建文档获取详细信息。

默认情况下，Bazel 构建使用从源代码构建的 `jaxlib` 运行 JAX 测试。要运行 JAX 测试，请运行：

```py
bazel test //tests:cpu_tests //tests:backend_independent_tests 
```

如果您有必要的硬件，还可以使用`//tests:gpu_tests`和`//tests:tpu_tests`。

要使用预安装的`jaxlib`而不是构建它，您首先需要在 hermetic Python 中使其可用。要在 hermetic Python 中安装特定版本的`jaxlib`，请运行以下命令（以`jaxlib >= 0.4.26`为例）：

```py
echo -e "\njaxlib >= 0.4.26" >> build/requirements.in
python build/build.py --requirements_update 
```

或者，要从本地 wheel 安装`jaxlib`（假设 Python 3.12）：

```py
echo -e "\n$(realpath jaxlib-0.4.26-cp312-cp312-manylinux2014_x86_64.whl)" >> build/requirements.in
python build/build.py --requirements_update --python_version=3.12 
```

一旦在 hermetic 中安装了`jaxlib`，请运行：

```py
bazel test --//jax:build_jaxlib=false //tests:cpu_tests //tests:backend_independent_tests 
```

可以使用环境变量来控制多个测试行为（参见下文）。环境变量可以通过`--test_env=FLAG=value`标志传递给 Bazel 的 JAX 测试。

JAX 的一些测试适用于多个加速器（例如 GPU、TPU）。当 JAX 已安装时，您可以像这样运行 GPU 测试：

```py
bazel test //tests:gpu_tests --local_test_jobs=4 --test_tag_filters=multiaccelerator --//jax:build_jaxlib=false --test_env=XLA_PYTHON_CLIENT_ALLOCATOR=platform 
```

您可以通过在多个加速器上并行运行单个加速器测试来加速测试。这也会触发每个加速器的多个并发测试。对于 GPU，您可以像这样操作：

```py
NB_GPUS=2
JOBS_PER_ACC=4
J=$((NB_GPUS * JOBS_PER_ACC))
MULTI_GPU="--run_under $PWD/build/parallel_accelerator_execute.sh --test_env=JAX_ACCELERATOR_COUNT=${NB_GPUS} --test_env=JAX_TESTS_PER_ACCELERATOR=${JOBS_PER_ACC} --local_test_jobs=$J"
bazel test //tests:gpu_tests //tests:backend_independent_tests --test_env=XLA_PYTHON_CLIENT_PREALLOCATE=false --test_tag_filters=-multiaccelerator $MULTI_GPU 
```

### 使用`pytest`

首先，通过运行`pip install -r build/test-requirements.txt`安装依赖项。

使用`pytest`运行所有 JAX 测试时，建议使用`pytest-xdist`，它可以并行运行测试。它作为`pip install -r build/test-requirements.txt`命令的一部分安装。

从存储库根目录运行：

```py
pytest -n auto tests 
```

### 控制测试行为

JAX 以组合方式生成测试用例，您可以使用`JAX_NUM_GENERATED_CASES`环境变量控制为每个测试生成和检查的案例数（默认为 10）。自动化测试当前默认使用 25 个。

例如，可以这样编写

```py
# Bazel
bazel test //tests/... --test_env=JAX_NUM_GENERATED_CASES=25` 
```

或者

```py
# pytest
JAX_NUM_GENERATED_CASES=25 pytest -n auto tests 
```

自动化测试还使用默认的 64 位浮点数和整数运行测试（`JAX_ENABLE_X64`）：

```py
JAX_ENABLE_X64=1 JAX_NUM_GENERATED_CASES=25 pytest -n auto tests 
```

您可以使用[pytest](https://docs.pytest.org/en/latest/usage.html#specifying-tests-selecting-tests)的内置选择机制运行更具体的测试集，或者直接运行特定的测试文件以查看有关正在运行的案例的更详细信息：

```py
JAX_NUM_GENERATED_CASES=5 python tests/lax_numpy_test.py 
```

您可以通过传递环境变量`JAX_SKIP_SLOW_TESTS=1`来跳过一些已知的运行缓慢的测试。

要指定从测试文件运行的特定一组测试，您可以通过`--test_targets`标志传递字符串或正则表达式。例如，您可以使用以下命令运行`jax.numpy.pad`的所有测试：

```py
python tests/lax_numpy_test.py --test_targets="testPad" 
```

Colab 笔记本在文档构建过程中会进行错误测试。

### Doctests

JAX 使用 pytest 以 doctest 模式测试文档中的代码示例。您可以使用以下命令运行：

```py
pytest docs 
```

另外，JAX 以`doctest-modules`模式运行 pytest，以确保函数文档字符串中的代码示例能够正确运行。例如，您可以在本地运行如下命令：

```py
pytest --doctest-modules jax/_src/numpy/lax_numpy.py 
```

请注意，当在完整包上运行 doctest 命令时，有几个文件被标记为跳过；您可以在[`ci-build.yaml`](https://github.com/google/jax/blob/main/.github/workflows/ci-build.yaml)中查看详细信息。

## 类型检查

我们使用 `mypy` 来检查类型提示。要像 CI 一样在本地检查类型：

```py
pip install mypy
mypy --config=pyproject.toml --show-error-codes jax 
```

或者，您可以使用 [pre-commit](https://pre-commit.com/) 框架在 git 存储库中的所有暂存文件上运行此命令，自动使用与 GitHub CI 中相同的 mypy 版本：

```py
pre-commit run mypy 
```

## 代码检查

JAX 使用 [ruff](https://docs.astral.sh/ruff/) linter 来确保代码质量。您可以通过运行以下命令检查本地更改：

```py
pip install ruff
ruff jax 
```

或者，您可以使用 [pre-commit](https://pre-commit.com/) 框架在 git 存储库中的所有暂存文件上运行此命令，自动使用与 GitHub 测试中相同的 ruff 版本：

```py
pre-commit run ruff 
```

## 更新文档

要重新构建文档，请安装几个包：

```py
pip install -r docs/requirements.txt 
```

然后运行：

```py
sphinx-build -b html docs docs/build/html -j auto 
```

这可能需要很长时间，因为它执行文档源中的许多笔记本；如果您希望在不执行笔记本的情况下构建文档，可以运行：

```py
sphinx-build -b html -D nb_execution_mode=off docs docs/build/html -j auto 
```

然后您可以在 `docs/build/html/index.html` 中看到生成的文档。

`-j auto` 选项控制构建的并行性。您可以使用数字替换 `auto`，以控制使用多少 CPU 核心。

### 更新笔记本

我们使用 [jupytext](https://jupytext.readthedocs.io/) 来维护 `docs/notebooks` 中笔记本的两个同步副本：一个是 `ipynb` 格式，另一个是 `md` 格式。前者的优点是可以直接在 Colab 中打开和执行；后者的优点是在版本控制中更容易跟踪差异。

#### 编辑 `ipynb`

对于对代码和输出进行重大修改的大型更改，最简单的方法是在 Jupyter 或 Colab 中编辑笔记本。要在 Colab 界面中编辑笔记本，请打开 [`colab.research.google.com`](http://colab.research.google.com)，从本地仓库`上传`。根据需要更新，`Run all cells` 然后 `Download ipynb`。您可能希望使用 `sphinx-build` 测试它是否正确执行，如上所述。

#### 编辑 `md`

对于对笔记本文本内容进行较小更改的情况，最简单的方法是使用文本编辑器编辑 `.md` 版本。

#### 同步笔记本

在编辑 ipynb 或 md 版本的笔记本后，您可以通过运行 `jupytext --sync` 来同步这两个版本的内容；例如：

```py
pip install jupytext==1.16.0
jupytext --sync docs/notebooks/thinking_in_jax.ipynb 
```

`jupytext` 版本应与 [.pre-commit-config.yaml](https://github.com/google/jax/blob/main/.pre-commit-config.yaml) 中指定的版本匹配。

要检查 markdown 和 ipynb 文件是否正确同步，可以使用 [pre-commit](https://pre-commit.com/) 框架执行与 github CI 相同的检查：

```py
git add docs -u  # pre-commit runs on files in git staging.
pre-commit run jupytext 
```

#### 创建新的笔记本

如果您要向文档添加新的笔记本，并希望使用此处讨论的 `jupytext --sync` 命令，可以通过以下命令设置您的笔记本以使用 jupytext：

```py
jupytext --set-formats ipynb,md:myst path/to/the/notebook.ipynb 
```

这是通过在笔记本文件中添加一个 `"jupytext"` 元数据字段来实现的，该字段指定了所需的格式，并在调用 `jupytext --sync` 命令时被识别。

#### Sphinx 构建内的笔记本

一些笔记本是作为预提交检查的一部分和作为 [Read the docs](https://jax.readthedocs.io/en/latest) 构建的一部分自动生成的。如果单元格引发错误，则构建将失败。如果错误是有意的，您可以捕获它们，或者将单元格标记为 `raises-exceptions` 元数据（[示例 PR](https://github.com/google/jax/pull/2402/files)）。您必须在 `.ipynb` 文件中手动添加此元数据。当其他人重新保存笔记本时，它将被保留。

我们排除一些笔记本的构建，例如，因为它们包含长时间的计算。请参阅 [conf.py](https://github.com/google/jax/blob/main/docs/conf.py) 中的 `exclude_patterns`。

### 在 `readthedocs.io` 上构建文档

JAX 的自动生成文档位于 [`jax.readthedocs.io/`](https://jax.readthedocs.io/)。

整个项目的文档构建受 [readthedocs JAX settings](https://readthedocs.org/dashboard/jax) 的控制。当前的设置在代码推送到 GitHub 的 `main` 分支后会触发文档构建。对于每个代码版本，构建过程由 `.readthedocs.yml` 和 `docs/conf.py` 配置文件驱动。

对于每个自动化文档构建，您可以查看 [documentation build logs](https://readthedocs.org/projects/jax/builds/)。

如果您想在 Readthedocs 上测试文档生成，请将代码推送到 `test-docs` 分支。该分支也将自动构建，并且您可以在这里查看生成的文档 [here](https://jax.readthedocs.io/en/test-docs/)。如果文档构建失败，您可能希望 [清除 test-docs 的构建环境](https://docs.readthedocs.io/en/stable/guides/wipe-environment.html)。

在本地测试中，我能够在一个全新的目录中通过重放我在 Readthedocs 日志中看到的命令来完成：

```py
mkvirtualenv jax-docs  # A new virtualenv
mkdir jax-docs  # A new directory
cd jax-docs
git clone --no-single-branch --depth 50 https://github.com/google/jax
cd jax
git checkout --force origin/test-docs
git clean -d -f -f
workon jax-docs

python -m pip install --upgrade --no-cache-dir pip
python -m pip install --upgrade --no-cache-dir -I Pygments==2.3.1 setuptools==41.0.1 docutils==0.14 mock==1.0.1 pillow==5.4.1 alabaster>=0.7,<0.8,!=0.7.5 commonmark==0.8.1 recommonmark==0.5.0 'sphinx<2' 'sphinx-rtd-theme<0.5' 'readthedocs-sphinx-ext<1.1'
python -m pip install --exists-action=w --no-cache-dir -r docs/requirements.txt
cd docs
python `which sphinx-build` -T -E -b html -d _build/doctrees-readthedocs -D language=en . _build/html 
```
