# 关键概念

> 原文：[`jax.readthedocs.io/en/latest/key-concepts.html`](https://jax.readthedocs.io/en/latest/key-concepts.html)

本节简要介绍了 JAX 包的一些关键概念。

## JAX 数组 (`jax.Array`)

JAX 中的默认数组实现是 `jax.Array`。在许多方面，它与您可能熟悉的 NumPy 包中的 [`numpy.ndarray`](https://numpy.org/doc/stable/reference/generated/numpy.ndarray.html#numpy.ndarray "(在 NumPy v2.0 中)") 类型相似，但它也有一些重要的区别。

### 数组创建

我们通常不直接调用 `jax.Array` 构造函数，而是通过 JAX API 函数创建数组。例如，`jax.numpy` 提供了类似 NumPy 风格的数组构造功能，如 `jax.numpy.zeros()`、`jax.numpy.linspace()`、`jax.numpy.arange()` 等。

```py
import jax
import jax.numpy as jnp

x = jnp.arange(5)
isinstance(x, jax.Array) 
```

```py
True 
```

如果您在代码中使用 Python 类型注解，`jax.Array` 是 jax 数组对象的适当注释（参见 `jax.typing` 以获取更多讨论）。

### 数组设备和分片

JAX 数组对象具有一个 `devices` 方法，允许您查看数组内容存储在哪里。在最简单的情况下，这将是单个 CPU 设备：

```py
x.devices() 
```

```py
{CpuDevice(id=0)} 
```

一般来说，数组可能会在多个设备上 *分片*，您可以通过 `sharding` 属性进行检查：

```py
x.sharding 
```

```py
SingleDeviceSharding(device=CpuDevice(id=0)) 
```

在这里，数组位于单个设备上，但通常情况下，JAX 数组可以分布在多个设备或者多个主机上。要了解更多关于分片数组和并行计算的信息，请参阅分片计算介绍## 变换

除了用于操作数组的函数外，JAX 还包括许多用于操作 JAX 函数的变换。这些变换包括

+   `jax.jit()`: 即时（JIT）编译；参见即时编译

+   `jax.vmap()`: 向量化变换；参见自动向量化

+   `jax.grad()`: 梯度变换；参见自动微分

以及其他几个。变换接受一个函数作为参数，并返回一个新的转换后的函数。例如，这是您可能如何对一个简单的 SELU 函数进行 JIT 编译：

```py
def selu(x, alpha=1.67, lambda_=1.05):
  return lambda_ * jnp.where(x > 0, x, alpha * jnp.exp(x) - alpha)

selu_jit = jax.jit(selu)
print(selu_jit(1.0)) 
```

```py
1.05 
```

通常情况下，您会看到使用 Python 的装饰器语法来应用变换以方便操作：

```py
@jax.jit
def selu(x, alpha=1.67, lambda_=1.05):
  return lambda_ * jnp.where(x > 0, x, alpha * jnp.exp(x) - alpha) 
```

`jit()`、`vmap()`、`grad()` 等变换对于有效使用 JAX 至关重要，我们将在后续章节中详细介绍它们。## 跟踪

变换背后的魔法是跟踪器的概念。跟踪器是数组对象的抽象替身，传递给 JAX 函数，以提取函数编码的操作序列。

您可以通过打印转换后的 JAX 代码中的任何数组值来看到这一点；例如：

```py
@jax.jit
def f(x):
  print(x)
  return x + 1

x = jnp.arange(5)
result = f(x) 
```

```py
Traced<ShapedArray(int32[5])>with<DynamicJaxprTrace(level=1/0)> 
```

打印的值不是数组 `x`，而是代表 `x` 的关键属性的 `Tracer` 实例，比如它的 `shape` 和 `dtype`。通过使用追踪值执行函数，JAX 可以确定函数编码的操作序列，然后在实际执行这些操作之前执行转换：例如 `jit()`、`vmap()` 和 `grad()` 可以将输入操作序列映射到变换后的操作序列。  ## Jaxprs

JAX 对操作序列有自己的中间表示形式，称为 jaxpr。jaxpr（*JAX exPRession* 的缩写）是一个函数程序的简单表示，包含一系列原始操作。

例如，考虑我们上面定义的 `selu` 函数：

```py
def selu(x, alpha=1.67, lambda_=1.05):
  return lambda_ * jnp.where(x > 0, x, alpha * jnp.exp(x) - alpha) 
```

我们可以使用 `jax.make_jaxpr()` 实用程序来将该函数转换为一个 jaxpr，给定特定的输入：

```py
x = jnp.arange(5.0)
jax.make_jaxpr(selu)(x) 
```

```py
{ lambda ; a:f32[5]. let
    b:bool[5] = gt a 0.0
    c:f32[5] = exp a
    d:f32[5] = mul 1.6699999570846558 c
    e:f32[5] = sub d 1.6699999570846558
    f:f32[5] = pjit[
      name=_where
      jaxpr={ lambda ; g:bool[5] h:f32[5] i:f32[5]. let
          j:f32[5] = select_n g i h
        in (j,) }
    ] b a e
    k:f32[5] = mul 1.0499999523162842 f
  in (k,) } 
```

与 Python 函数定义相比，可以看出它编码了函数表示的精确操作序列。我们稍后将深入探讨 JAX 内部的 jaxprs：jaxpr 语言。  ## Pytrees

JAX 函数和转换基本上操作数组，但实际上编写处理数组集合的代码更为方便：例如，神经网络可能会将其参数组织在具有有意义键的数组字典中。与其逐案处理这类结构，JAX 依赖于 pytree 抽象来统一处理这些集合。

以下是一些可以作为 pytrees 处理的对象的示例：

```py
# (nested) list of parameters
params = [1, 2, (jnp.arange(3), jnp.ones(2))]

print(jax.tree.structure(params))
print(jax.tree.leaves(params)) 
```

```py
PyTreeDef([*, *, (*, *)])
[1, 2, Array([0, 1, 2], dtype=int32), Array([1., 1.], dtype=float32)] 
```

```py
# Dictionary of parameters
params = {'n': 5, 'W': jnp.ones((2, 2)), 'b': jnp.zeros(2)}

print(jax.tree.structure(params))
print(jax.tree.leaves(params)) 
```

```py
PyTreeDef({'W': *, 'b': *, 'n': *})
[Array([[1., 1.],
       [1., 1.]], dtype=float32), Array([0., 0.], dtype=float32), 5] 
```

```py
# Named tuple of parameters
from typing import NamedTuple

class Params(NamedTuple):
  a: int
  b: float

params = Params(1, 5.0)
print(jax.tree.structure(params))
print(jax.tree.leaves(params)) 
```

```py
PyTreeDef(CustomNode(namedtuple[Params], [*, *]))
[1, 5.0] 
```

JAX 提供了许多用于处理 PyTrees 的通用实用程序；例如函数 `jax.tree.map()` 可以用于将函数映射到树中的每个叶子，而 `jax.tree.reduce()` 可以用于在树中的叶子上应用约简操作。

你可以在《使用 pytrees 教程》中了解更多信息。
