# jax.remat / jax.checkpoint 更改：您需要了解的内容

> 原文：[`jax.readthedocs.io/en/latest/jep/11830-new-remat-checkpoint.html`](https://jax.readthedocs.io/en/latest/jep/11830-new-remat-checkpoint.html)

## 内容

+   发生了什么？

+   如何暂时禁用更改并回到旧的行为？

+   为什么我们要这样做？

+   升级后可能出现的问题有哪些？

## 发生了什么？

自 [#11830](https://github.com/google/jax/pull/11830) 开始，我们正在启用新的 `jax.checkpoint()` 实现，也称为 `jax.remat()`（两个名称是互为别名）。**对于大多数代码，不会有任何更改。** 但在边缘情况下可能会有一些可观察的差异；参见升级后可能出现的问题有哪些？

## 如何暂时禁用更改并回到旧的行为？

如果您对此更改有问题，**截至 `jax==0.3.16` 版本**，可以通过将 `jax_new_checkpoint` 配置选项设置为 `False` 关闭新实现，以下是任何一种方法：

1.  设置 shell 环境变量 `JAX_NEW_CHECKPOINT=0`；

1.  执行 `jax.config.update('jax_new_checkpoint', False)`；

1.  如果您使用 `absl` 解析标志，请传递 `--jax_new_checkpoint=False` 选项。

如果您需要恢复到旧版本，请在 GitHub 问题上联系我们，以便我们为您使新版本正常工作。

从 `jax==0.3.17` 版本开始，不再提供 `jax_new_checkpoint` 配置选项。如果您遇到问题，请在[问题跟踪器](https://github.com/google/jax/issues)上联系我们以帮助解决！

## 为什么我们要这样做？

截至撰写时，JAX 有两个并行实现的 `jax.checkpoint`。新版本已经在几个月内（例如 Pax 和 Flaxformer/T5X）按选择使用。但默认情况下尚未启用。

我们希望将新实现设置为默认启用，并删除旧实现。使用新实现并删除旧实现将为用户带来多种好处。

### 用户可定制的重新材料化策略

新实现的主要优势是与 `policy` 参数对应的新功能。其目的是在自动微分的前向传递过程中，精确控制哪些中间结果保存（而不是重新计算）。通过控制内存使用与重新计算之间的权衡，用户可以获得显著的性能优势，尤其是在大型模型和我们的 LLM MLPerf 提交中！

此功能的完整文档尚未发布，但以下是一个快速示例：

```py
from functools import partial
import jax

def apply_layer(W, x):
  return jnp.sin(jnp.dot(W, x))

@partial(jax.checkpoint, policy=jax.checkpoint_policies.checkpoint_dots)
def predict(params, x):
  for W in params[:-1]:
    x = apply_layer(W, x)
  return jnp.dot(params[-1], x) 
```

通过在这里应用`jax.checkpoint`与`policy=jax.checkpoint_policies.checkpoint_dots`，我们确保只有矩阵乘法的结果在正向传播期间被保存。从`cos`应用中得到的雅可比系数值以及计算它们所需的`sin`应用的值在正向传播期间不会被保存，而是在反向传播期间重新计算。（像这样的策略在 TPU 上非常有效，其中逐元素计算实际上是免费的，但来自矩阵单元的结果值是值得保存的。）

### 能够重新生成常数，而不仅仅是依赖于参数的操作

旧的`jax.checkpoint`实现实际上不能在没有对装饰函数参数的数据依赖时重新生成计算。考虑这个玩具示例：

```py
@jax.checkpoint
def f(x):
  a = some_function(jnp.arange(10_000_000))  # `a` does not depend on `x`
  return a * x 
```

旧的`jax.checkpoint`实现被迫保存`a`的值，这可能需要大量内存。新的`jax.checkpoint`实现可以重新生成而不是保存`a`的值。

### 在某些情况下显著减少 Python 开销

在某些情况下，新的`jax.checkpoint`在 Python 开销方面显著减少。[简单的开销基准测试](https://github.com/google/jax/blob/88636d2b649bfa31fa58a30ea15c925f35637397/benchmarks/api_benchmark.py#L511-L539)变快了 10 倍。这些开销只在急切的逐步执行中出现，因此在通常情况下，在`jax.jit`或类似方法下使用`jax.checkpoint`时，这些加速并不相关。但仍然很不错！

### 通过简化内部结构启用新的 JAX 功能

这个改变也为未来用户带来了很大的好处，比如自定义批处理规则（`vmap`的类比`custom_vjp`）以及`custom_vjp`的向前可微升级。它还显著减少了 JAX 代码库中某些部分的复杂性，这对于一般的可维护性和错误修复都是有好处的。

## 升级后可能出现的问题是什么？

### 无害的数值变化

因为新的实现可以重新生成更多的计算，包括那些可能很大的常数，所以一些代码可能会看到小的数值变化。任何数值变化的幅度应该在我们预期的编译器优化变化范围内，例如浮点操作的重新排序。但某些过于严格的测试容差可能需要略微放宽。

### 选项`concrete=True`被移除了。

旧的`jax.checkpoint`实现有一个布尔选项`concrete`，允许跟踪具体的 Python 值（而不是延迟所有计算，并仅在抽象值上进行跟踪）。该选项很少被使用，而在使用它的情况下，有更简单的替代方案。因此，在新的`jax.checkpoint`中我们移除了这个选项。

例如，在 Google 代码中，使用`concrete=True`的压倒性常见用法是支持传递像`is_training`这样的参数：

```py
@partial(jax.checkpoint, concrete=True)  # OLD jax.checkpoint API
def foo(x, is_training):
  if is_training:
    return g(x)
  else:
    return h(x) 
```

使用新的`jax.checkpoint`实现，我们可以使用`static\_argnums`选项完成相同的功能：

```py
@partial(jax.checkpoint, static_argnums=(1,))  # NEW jax.checkpoint API
def foo(x, is_training):
  if is_training:
    ... 
```

如果需要在静态参数上执行`jax.numpy`操作，并且它们的数值结果在 Python 追踪期间计算而不是延迟计算，我们可以使用`jax.ensure_compile_time_eval()`与`static_argnums`。但似乎你不太可能需要这样做！
