# 9. 术语表

> 原文： [http://numba.pydata.org/numba-doc/latest/glossary.html](http://numba.pydata.org/numba-doc/latest/glossary.html)

```py
ahead-of-time compilation
```

```py
AOT compilation
```

```py
AOT
```

在运行程序代码之前在单独的步骤中编译函数，生成可以独立分发的磁盘上二进制对象。这是 C，C ++或 Fortran 等语言中已知的传统编译方式。

```py
bytecode
```

```py
Python bytecode
```

执行 Python 函数的原始形式。 Python 字节码描述了使用来自函数堆栈和执行环境（例如全局变量）的操作数执行抽象（无类型）操作的堆栈机器。

```py
compile-time constant
```

一个表达式，其值 Numba 可以在编译时推断和冻结。全局变量和闭包变量是编译时常量。

```py
just-in-time compilation
```

```py
JIT compilation
```

```py
JIT
```

在执行时编译函数，而不是[提前编译](#term-ahead-of-time-compilation)。

```py
JIT function
```

“使用 [@jit](user/jit.html#jit) 装饰器与 Numba 一起编写 [JIT 编译](#term-jit)的简写。”

```py
loop-lifting
```

```py
loop-jitting
```

[对象模式](#term-object-mode)中的编译功能，可以在 [nopython 模式](#term-nopython-mode)中自动提取和编译循环。这允许在 nopython 模式下不受支持的操作的函数，如果它们包含仅具有 nopython 支持的操作的循环，则可以看到显着的性能改进。

```py
lowering
```

将 [Numba IR](#term-numba-ir) 翻译成 LLVM IR 的行为。术语“降低”源于 LLVM IR 是低级别和机器特定的事实，而 Numba IR 是高级和抽象的。

```py
nopython mode
```

Numba 编译模式，生成不访问 Python C API 的代码。此编译模式生成最高性能代码，但要求函数中所有值的本机类型可以[推断](#term-type-inference)。除非另有说明，否则如果不能使用 nopython 模式，`@jit`装饰器将自动回退到[对象模式](#term-object-mode)。

```py
Numba IR
```

```py
Numba intermediate representation
```

一段 Python 代码的表示，比原始的 Python [字节码](#term-bytecode)更适合分析和转换。

```py
object mode
```

Numba 编译模式，生成代码，将所有值作为 Python 对象处理，并使用 Python C API 对这些对象执行所有操作。在对象模式下编译的代码通常不会比 Python 解释代码运行得快，除非 Numba 编译器可以利用[循环访问](#term-loop-jitting)。

```py
type inference
```

Numba 确定正在编译的函数中所有值的特殊类型的过程。如果参数或全局变量具有 Numba 未知的 Python 类型，或者使用 Numba 无法识别的函数，则类型推断可能会失败。成功的类型推断是在 [nopython 模式](#term-nopython-mode)中编译的先决条件。

```py
typing
```

在值或操作上运行[类型推断](#term-type-inference)的行为。

```py
ufunc
```

NumPy [通用函数](http://docs.scipy.org/doc/numpy/reference/ufuncs.html)。 Numba 可以使用 [@vectorize](user/vectorize.html#vectorize) 装饰器创建新编译的 ufunc。

```py
reflection
```

在 numba 中，当一个可变容器作为参数从 Python 解释器传递给 nopython 函数时，容器对象及其包含的所有元素都将转换为 nopython 值。为了匹配 Python 的语义，nopython 函数中容器上的任何变异必须在 Python 解释器中可见。为此，Numba 必须更新容器及其元素，并在转换回解释器期间将它们转换回 Python 对象。

不要在二元运算符的上下文中混淆 Python 的“反射”（参见 [https://docs.python.org/3.5/reference/datamodel.html](https://docs.python.org/3.5/reference/datamodel.html) ）。