# 7.13。 Numba 项目路线图

> 原文： [http://numba.pydata.org/numba-doc/latest/developer/roadmap.html](http://numba.pydata.org/numba-doc/latest/developer/roadmap.html)

注意

本页最后修订于 _2018 年 12 月 _。

本路线图仅供参考。优先级和资源发生变化，因此我们可能会选择重新排序或放弃此列表中的内容。此外，进一步的项目，它们将变得越来越具体。如果您有兴趣处理其中一个项目，请打开一个我们可以先讨论设计和方法的问题。

## 7.13.1。短期：2019H1

*   容器改进：
    *   Numba 字典支持
    *   重构列表以遵循新的容器最佳实践。参见 [issue 3546](https://github.com/numba/numba/issues/3546#issuecomment-443008201) 中的讨论。
*   弃用 Python 2.7 支持
*   改善缓存：
    *   完全支持使用 ParallelAccelerator 编译的函数
    *   生成函数的安全缓存（字符串的 eval）
    *   当调用链中的任何函数（甚至在其他文件中）发生更改时，将使缓存过期
    *   分发预先填充的缓存的过程
*   继续提高可用性和调试：
    *   在管道中捕获更多不受支持的功能（特别是那些 parfors 无法处理的功能）
    *   错误消息
    *   用于调试和理解性能的诊断工具
    *   更好地为新用户和贡献者加入（修改文档，更多示例）
*   开始重构导致常见错误报告的现有功能：
    *   增强 Numba 函数提供的接口描述，以提供更多类型信息
    *   转换旧的 Numba 函数实现以使用公共扩展机制
    *   更多单元测试和 ParallelAccelerator 的模块化通过

## 7.13.2。中期：2019H2

*   统一调度常规函数，ufunc 和 gufunc
*   使用稳定的接口声明 Numba 1.0
*   继续提高可用性和调试（见上文）
*   继续重构 Numba 内部以解决常见错误报告（见上文）
*   JIT 课程的审查和改进
*   提高编译速度
*   改善 Numba 分配内存的内存管理
*   更好地支持编写代码转换过程
*   使缓存和并行执行功能选择退出而不是选择加入
    *   添加启发式以确定 parfor 通行证是否有益

## 7.13.3。长期：2020 年及以后

*   统一 GPU 后端（共享更多代码和接口）
*   提前改进编译（适用于低功耗设备）
*   改善跨语言连接（C ++，JVM？，Julia？，R？）
    *   从其他语言中调用 Numba，
    *   从 Numba 打电话到其他语言
*   更好地支持“混合”CPU / GPU / TPU /等编程
*   部分/延期编译功能
*   促进 Numba 与核心 PyData 包的集成：
    *   SciPy 的/ scikit 学习/ scikit 图像/熊猫
*   更多支持将 Numba 用于编译用户定义函数的其他应用程序（数据库等）的工作
*   更多支持使用 Numba 作为“编译工具包”来创建自定义编译器（如 HPAT，自动区分功能等）
*   除了现有的基于字节码的前端之外，还要研究基于 AST 的 Numba 前端