# 1.9 提前编译代码

> 原文： [`numba.pydata.org/numba-doc/latest/user/pycc.html`](http://numba.pydata.org/numba-doc/latest/user/pycc.html)

虽然 Numba 的主要用例是即时编译，但它也为提前编译（AOT）提供了便利。

## 1.9.1 概述

### 1.9.1.1 好处

1.  AOT 编译生成一个编译的扩展模块，它不依赖于 Numba：您可以在没有安装 Numba 的机器上分发模块（但需要 Numpy）。
2.  运行时没有编译开销（但请参阅`@jit` 缓存选项），也没有导入 Numba 的任何开销。

也可以看看

编译的扩展模块在 [Python 打包用户指南](https://packaging.python.org/en/latest/extensions/)中讨论。

### 1.9.1.2 限制

1.  AOT 编译只允许常规功能，而不是 ufuncs 。
2.  您必须明确指定功能签名。
3.  每个导出的函数只能有一个签名（但您可以使用不同的名称导出多个不同的签名）。
4.  AOT 编译为您的 CPU 架构系列生成通用代码（例如“x86-64”），而 JIT 编译生成针对您的特定 CPU 模型优化的代码。

## 1.9.2 用法

### 1.9.2.1 独立示例

```py
from numba.pycc import CC

cc = CC('my_module')
# Uncomment the following line to print out the compilation steps
#cc.verbose = True

@cc.export('multf', 'f8(f8, f8)')
@cc.export('multi', 'i4(i4, i4)')
def mult(a, b):
    return a * b

@cc.export('square', 'f8(f8)')
def square(a):
    return a ** 2

if __name__ == "__main__":
    cc.compile()

```

如果您运行此 Python 脚本，它将生成名为`my_module`的扩展模块。根据您的平台，实际文件名可能是`my_module.so`，`my_module.pyd`，`my_module.cpython-34m.so`等。

生成的模块有三个功能：`multf`，`multi`和`square`。 `multi`以 32 位整数（`i4`）运行，而`multf`和`square`以双精度浮点运算（`f8`）：

```py
>>> import my_module
>>> my_module.multi(3, 4)
12
>>> my_module.square(1.414)
1.9993959999999997

```

### 1.9.2.2  Distutils 整合

您还可以使用 distutils 或 setuptools 在`setup.py`脚本中集成扩展模块的编译步骤：

```py
from distutils.core import setup

from source_module import cc

setup(...,
      ext_modules=[cc.distutils_extension()])

```

上面的`source_module`是定义`cc`对象的模块。像这样编译的扩展会自动包含在 Python 项目的构建文件中，因此您可以将它们分发到二进制包（如 wheel 或 Conda 包）中。请注意，在使用 conda 的情况下，用于 AOT 的编译器需要是 Anaconda 发行版中可用的编译器。

### 1.9.2.3 签名语法

导出签名的语法与`@jit`装饰器中的语法相同。您可以在类型参考中阅读更多相关信息。

以下是在 1d 数组上导出二阶中心差异的实现的示例：

```py
@cc.export('centdiff_1d', 'f8:')
def centdiff_1d(u, dx):
    D = np.empty_like(u)
    D[0] = 0
    D[-1] = 0
    for i in range(1, len(D) - 1):
        D[i] = (u[i+1] - 2 * u[i] + u[i-1]) / dx**2
    return D

```

您也可以省略返回类型，然后由 Numba 推断：

```py
@cc.export('centdiff_1d', '(f8[:], f8)')
def centdiff_1d(u, dx):
    # Same code as above
    ...

```