# 2.9 浮点陷阱

> 原文： [`numba.pydata.org/numba-doc/latest/reference/fpsemantics.html`](http://numba.pydata.org/numba-doc/latest/reference/fpsemantics.html)

## 2.9.1 精度和准确度

对于某些操作，Numba 可能使用与 Python 或 Numpy 不同的算法。结果可能不是逐位兼容的。差异通常应该很小并且在合理的期望范围内。但是，小的累积差异最终可能会产生很大的差异，特别是如果涉及不同的功能。

### 2.9.1.1 数学库实现

Numba 支持各种平台和操作系统，每个平台和操作系统都有自己的数学库实现（此处称为`libm`）。 `libm`中包含的大多数数学函数都有 IEEE 754 标准规定的特定要求（如`sin()`，`exp()`等），但每个实现都可能有错误。因此，在某些平台上，Numba 必须特别注意以解决已知的`libm`问题。

另一个典型问题是操作系统的`libm`功能集不完整，需要通过附加功能进行补充。这些参考 IEEE 754 和 C99 标准提供，并且通常以类似于等效 CPython 功能的方式在 Numba 中实现。

特别是，已知数学库问题会影响 Windows 上的 Python 2.7 构建，因为 Python 2.7 需要使用过时版本的 Microsoft Visual Studio 编译器。

### 2.9.1.2 线性代数

即使给出`float32`输入，Numpy 也会强制某些线性代数运算以双精度模式运行。当所有输入都是`float32`或`complex64`时，Numba 将始终观察输入的精度，并调用单精度线性代数例程。

Numba 中`numpy.linalg`例程的实现仅支持在提供底层核心功能的 LAPACK 函数中使用的浮点类型。因此，仅支持`float32`，`float64`，`complex64`和`complex128`类型。如果用户有例如在`int32`类型中，在用于这些例程之前，必须对浮点类型执行适当的类型转换。这个决定的原因是基本上避免必须复制在 Numpy 中做出的类型转换选择，并且还鼓励用户为他们正在进行的操作选择最佳浮点类型。

### 2.9.1.3 混合型操作

Numpy 最常返回`float64`作为使用混合整数和浮点操作数的计算结果（典型示例是幂运算符`**`）。相比之下，Numba 将在浮点操作数中选择最高精度，因此例如`float32 ** int32`将返回`float32`，而不管输入值如何。这使得性能特征更容易预测，但如果需要额外的精度，则应明确地将输入转换为`float64`。

## 2.9.2 警告和错误

当调用 `vectorize()` 创建的 ufunc 时，Numpy 将通过检查 FPU 错误字来确定是否发生错误。然后它可能会打印出警告或引发异常（例如`RuntimeWarning: divide by zero encountered`），具体取决于当前的错误处理设置。

但是，根据 LLVM 如何优化 ufunc 代码，可能会出现一些虚假警告或错误。如果您遇到此问题，我们建议您调用 [`numpy.seterr()`](https://docs.scipy.org/doc/numpy/reference/generated/numpy.seterr.html#numpy.seterr "(in NumPy v1.16)") 来更改 Numpy 的错误处理设置，或者 [`numpy.errstate`](https://docs.scipy.org/doc/numpy/reference/generated/numpy.errstate.html#numpy.errstate "(in NumPy v1.16)") 上下文管理器暂时切换它们：

```py
with np.errstate(all='ignore'):
    x = my_ufunc(y)

```