# 6.3 示例：间隔类型

> 原文： [`numba.pydata.org/numba-doc/latest/extending/interval-example.html`](http://numba.pydata.org/numba-doc/latest/extending/interval-example.html)

我们将扩展 Numba 前端以支持它目前不支持的类，以便允许：

*   将类的实例传递给 Numba 函数
*   在 Numba 函数中访问类的属性
*   从 Numba 函数构造并返回类的新实例

（以上所有 nopython 模式）

我们将混合来自高级扩展 API 和低级扩展 API 的 API，具体取决于给定任务的可用内容。

我们的示例的起点是以下纯 Python 类：

```py
class Interval(object):
    """
    A half-open interval on the real number line.
    """
    def __init__(self, lo, hi):
        self.lo = lo
        self.hi = hi

    def __repr__(self):
        return 'Interval(%f, %f)' % (self.lo, self.hi)

    @property
    def width(self):
        return self.hi - self.lo

```

## 6.3.1 扩展打字层

### 6.3.1.1 创建一个新的 Numba 类型

由于 Numba 不知道`Interval`类，我们必须创建一个新的 Numba 类型来表示它的实例。 Numba 不直接处理 Python 类型：它有自己的类型系统，允许不同级别的粒度以及常规 Python 类型不具备的各种元信息。

我们首先创建一个类型类`IntervalType`，因为我们不需要参数类型，所以我们实例化一个类型实例`interval_type`：

```py
from numba import types

class IntervalType(types.Type):
    def __init__(self):
        super(IntervalType, self).__init__(name='Interval')

interval_type = IntervalType()

```

### 6.3.1.2  Python 值的类型推断

就其本身而言，创建一个 Numba 类型并没有做任何事情。我们必须教 Numba 如何推断一些 Python 值作为该类型的实例。在这个例子中，它是微不足道的：`Interval`类的任何实例都应被视为属于`interval_type`类型：

```py
from numba.extending import typeof_impl

@typeof_impl.register(Interval)
def typeof_index(val, c):
    return interval_type

```

因此，只要它们是`Interval`的实例，函数参数和全局值就会被认为属于`interval_type`。

### 6.3.1.3 操作类型推断

我们希望能够从 Numba 函数构造区间对象，因此我们必须教 Numba 识别双参数`Interval(lo, hi)`构造函数。参数应该是浮点数：

```py
from numba.extending import type_callable

@type_callable(Interval)
def type_interval(context):
    def typer(lo, hi):
        if isinstance(lo, types.Float) and isinstance(hi, types.Float):
            return interval_type
    return typer

```

`type_callable()` 装饰器指定在为给定的可调用对象（此处为`Interval`类本身）运行类型推断时应调用修饰函数。修饰函数必须简单地返回一个将使用参数类型调用的 typer 函数。这个看似错综复杂的设置的原因是，typer 函数使 *与* 完全相同的签名与打字的 callable 相同。这允许正确处理关键字参数。

由装饰函数接收的 *上下文* 参数在更复杂的情况下非常有用，在这种情况下，计算可调用的返回类型需要解析其他类型。

## 6.3.2 延伸降低层

我们已经完成了关于我们的类型推理添加的 Numba 教学。我们现在必须教 Numba 如何为新操作实际生成代码和数据。

### 6.3.2.1 定义原生间隔的数据模型

作为一般规则， nopython 模式不适用于 Python 对象，因为它们是由 CPython 解释器生成的。解释器使用的表示对于快速本机代码而言效率太低。因此， nopython 模式中支持的每种类型都必须定义定制的本机表示，也称为 *数据模型*。

数据模型的一个常见情况是不可变的类似结构的数据模型，类似于 C `struct`。我们的 interval 数据类型很方便地属于该类别，这里有一个可能的数据模型：

```py
from numba.extending import models, register_model

@register_model(IntervalType)
class IntervalModel(models.StructModel):
    def __init__(self, dmm, fe_type):
        members = [
            ('lo', types.float64),
            ('hi', types.float64),
            ]
        models.StructModel.__init__(self, dmm, fe_type, members)

```

这指示 Numba 将`IntervalType`类型的值（或其任何实例）表示为两个字段`lo`和`hi`的结构，每个字段都是双精度浮点数（`types.float64`）。

注意

可变类型需要更复杂的数据模型才能在修改后保留其值。它们通常不能存储和传递到堆栈或寄存器，如不可变类型。

### 6.3.2.2 公开数据模型属性

我们希望数据模型属性`lo`和`hi`以相同的名称公开，以便在 Numba 函数中使用。 Numba 提供了一个方便的功能来做到这一点：

```py
from numba.extending import make_attribute_wrapper

make_attribute_wrapper(IntervalType, 'lo', 'lo')
make_attribute_wrapper(IntervalType, 'hi', 'hi')

```

这将以只读模式公开属性。如上所述，可写属性不适合此模型。

### 6.3.2.3 公开财产

由于`width`属性是计算而不是存储在结构中，我们不能像我们对`lo`和`hi`那样简单地公开它。我们必须明确地重新实现它：

```py
from numba.extending import overload_attribute

@overload_attribute(IntervalType, "width")
def get_width(interval):
    def getter(interval):
        return interval.hi - interval.lo
    return getter

```

您可能会问为什么我们不需要为此属性公开类型推断钩子？答案是`@overload_attribute`是高级 API 的一部分：它在单个 API 中结合了类型推断和代码生成。

### 6.3.2.4 实现构造函数

现在我们要实现两个参数`Interval`构造函数：

```py
from numba.extending import lower_builtin
from numba import cgutils

@lower_builtin(Interval, types.Float, types.Float)
def impl_interval(context, builder, sig, args):
    typ = sig.return_type
    lo, hi = args
    interval = cgutils.create_struct_proxy(typ)(context, builder)
    interval.lo = lo
    interval.hi = hi
    return interval._getvalue()

```

还有一点在这里发生。 `@lower_builtin`为某些特定的参数类型修饰给定的可调用或操作（这里是`Interval`构造函数）的实现。这允许定义给定操作的特定于类型的实现，这对于重载过多的函数很重要，例如 [`len()`](https://docs.python.org/3/library/functions.html#len "(in Python v3.7)") 。

`types.Float`是所有浮点类型的类（`types.float64`是`types.Float`的实例）。在类上而不是在特定实例上匹配参数类型通常更具有前瞻性（但是，当 *返回* 类型时 - 主要是在类型推断阶段 - ，您通常必须返回一个类型实例）。

由于 Numba 如何传递价值，`cgutils.create_struct_proxy()`和`interval._getvalue()`是一个样板。值作为 [`llvmlite.ir.Value`](http://llvmlite.pydata.org/en/latest/user-guide/ir/values.html#llvmlite.ir.Value "(in llvmlite v0.27.0)") 的实例传递，这可能太有限：LLVM 结构值尤其是非常低级别。结构代理是 LLVM 结构值的临时包装，允许轻松获取或设置结构的成员。 `_getvalue()`调用只是从包装器中获取 LLVM 值。

### 6.3.2.5 拳击和拆箱

如果此时尝试使用`Interval`实例，则肯定会得到错误 _“无法将 Interval 转换为本机值”_。这是因为 Numba 还不知道如何从 Python `Interval`实例创建本机间隔值。让我们教它如何做到：

```py
from numba.extending import unbox, NativeValue

@unbox(IntervalType)
def unbox_interval(typ, obj, c):
    """
    Convert a Interval object to a native interval structure.
    """
    lo_obj = c.pyapi.object_getattr_string(obj, "lo")
    hi_obj = c.pyapi.object_getattr_string(obj, "hi")
    interval = cgutils.create_struct_proxy(typ)(c.context, c.builder)
    interval.lo = c.pyapi.float_as_double(lo_obj)
    interval.hi = c.pyapi.float_as_double(hi_obj)
    c.pyapi.decref(lo_obj)
    c.pyapi.decref(hi_obj)
    is_error = cgutils.is_not_null(c.builder, c.pyapi.err_occurred())
    return NativeValue(interval._getvalue(), is_error=is_error)

```

_Unbox_ 是“将 Python 对象转换为本机值”的另一个名称（它将 Python 对象的想法视为包含简单本机值的复杂框）。该函数返回一个`NativeValue`对象，该对象使其调用者可以访问计算的本机值，错误位以及可能的其他信息。

上面的代码片段充分利用了`c.pyapi`对象，可以访问 [Python 解释器的 C API](https://docs.python.org/3/c-api/index.html) 的子集。注意使用`c.pyapi.err_occurred()`来检测拆箱时可能发生的任何错误（例如尝试传递`Interval('a', 'b')`）。

我们还想做反向操作，称为 *拳击*，以便从 Numba 函数返回间隔值：

```py
from numba.extending import box

@box(IntervalType)
def box_interval(typ, val, c):
    """
    Convert a native interval structure to an Interval object.
    """
    interval = cgutils.create_struct_proxy(typ)(c.context, c.builder, value=val)
    lo_obj = c.pyapi.float_from_double(interval.lo)
    hi_obj = c.pyapi.float_from_double(interval.hi)
    class_obj = c.pyapi.unserialize(c.pyapi.serialize_object(Interval))
    res = c.pyapi.call_function_objargs(class_obj, (lo_obj, hi_obj))
    c.pyapi.decref(lo_obj)
    c.pyapi.decref(hi_obj)
    c.pyapi.decref(class_obj)
    return res

```

## 6.3.3 使用它

nopython 模式函数现在可以使用 Interval 对象以及您在其上定义的各种操作。您可以尝试以下功能：

```py
from numba import jit

@jit(nopython=True)
def inside_interval(interval, x):
    return interval.lo <= x < interval.hi

@jit(nopython=True)
def interval_width(interval):
    return interval.width

@jit(nopython=True)
def sum_intervals(i, j):
    return Interval(i.lo + j.lo, i.hi + j.hi)

```

## 6.3.4 结论

我们已经展示了如何执行以下任务：

*   通过继承`Type`类来定义新的 Numba 类型类
*   为非参数类型定义单例 Numba 类型实例
*   教 Numba 如何使用`typeof_impl.register`推断某类的 Numba 类型的 Python 值
*   使用`StructModel`和`register_model`定义 Numba 类型的数据模型
*   使用`@box`装饰器为 Numba 类型实现装箱功能
*   使用`@unbox`装饰器和`NativeValue`类为 Numba 类型实现拆箱功能
*   使用`@type_callable`和`@lower_builtin`装饰器键入并实现可调用
*   使用`make_attribute_wrapper`便捷功能公开只读结构属性
*   使用`@overload_attribute`装饰器实现只读属性